=== PAGE 1 ===
Informativa al pubblico Pillar III Dati riferiti al 30 giugno 2025 1

=== PAGE 2 ===
Indice Introduzione ................................................................................................................. 3 Sezione 1 - Informativa sul quadro generale della gestione del rischio, delle principali metriche prudenziali e degli RWA .......................................................... 8 Sezione 4 - Informativa sui fondi propri ................................................................. 22 Sezione 5 - Informativa sulle riserve di capitale anticicliche ............................. 30 Sezione 6 - Informativa sul coefficiente di leva finanziaria ................................ 34 Sezione 7 - Informativa sui requisiti in materia di liquidità .................................. 39 Sezione 8 - Informativa sulla qualità del rischio di credito ................................. 48 Sezione 9 - Informativa sulle tecniche di attenuazione del rischio di credito 56 Sezione 10 - Informativa sul metodo SA per il rischio di credito ....................... 57 Sezione 11 - Informativa sul metodo IRB per il rischio di credito ....................... 63 Sezione 12 - Informativa sulle esposizioni da finanziamenti specializzati e in strumenti di capitale ................................................................................................. 78 Sezione 13 - Informativa sul rischio di controparte .............................................. 80 Sezione 14 - Informativa sulle esposizioni in posizioni verso la cartolarizzazione ...................................................................................................................................... 90 Sezione 15 - Informativa sul rischio di mercato .................................................... 94 Sezione 18 - Informativa sul rischio di tasso di interesse delle attività esterne al portafoglio di negoziazione .................................................................................... 99 Sezione 21 - Informativa prudenziale sui rischi ambientali, sociali e di governance ............................................................................................................. 100 Attestazione Chief Risk Officer .............................................................................. 197 Attestazione del Dirigente preposto alla redazione dei documenti contabili societari .................................................................................................................... 198 2

=== PAGE 3 ===
Introduzione Informativa al Pubblico del Gruppo Banco BPM Gli accordi del Comitato di Basilea (“Basilea 3”) prevedono a carico delle banche specifici obblighi di informativa sull’adeguatezza patrimoniale, l’esposizione ai rischi e le caratteristiche dei sistemi preposti alla relativa identificazione, misurazione, controllo e gestione, nonché sulle prassi e politiche di remunerazione. In ambito comunitario l’informativa al pubblico è disciplinata dai seguenti atti normativi: • la Direttiva 2013/36/UE del 26 giugno 2013 (c.d. CRD) e successivi aggiornamenti, che disciplina l’accesso all'attività degli enti creditizi e la vigilanza prudenziale sugli enti creditizi; • il Regolamento (UE) n. 575/2013 del 26 giugno 2013 (c.d. CRR) e successivi aggiornamenti, che disciplina i requisiti prudenziali per gli enti creditizi e gli obblighi di informativa al pubblico, c.d. Terzo Pilastro (parte Otto “Informativa da parte degli Enti”); • la Direttiva 2014/59/UE del 15 maggio 2014 (BRRD) e successivi aggiornamenti, che istituisce un quadro di risanamento e risoluzione degli enti creditizi e delle imprese di investimento. Il quadro normativo si completa con le misure di esecuzione che recepiscono le norme tecniche di regolamentazione e/o di attuazione (Regulatory Technical Standards - RTS e Implementing Technical Standards - ITS), adottate dalla Commissione Europea su proposta dell’European Banking Authority (EBA), in virtù del mandato conferito dall’articolo 434 bis del CRR “Modelli per l'informativa”. In particolare, l’informativa al pubblico è disciplinata dal: • Regolamento di esecuzione (UE) 2024/3172 e successivi aggiornamenti, che stabilisce norme tecniche di attuazione per quanto riguarda la pubblicazione da parte degli enti delle informazioni di cui alla parte otto, titoli II e III, del regolamento (UE) n. 575/2013 e che abroga il regolamento di esecuzione (UE) 2021/6371; • Regolamento di esecuzione (UE) 2021/763 e successivi aggiornamenti, che stabilisce norme tecniche di attuazione per quanto riguarda la segnalazione a fini di vigilanza e l’informativa al pubblico in materia di requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili. In aggiunta, si rileva per il Gruppo Banco BPM l’applicazione delle linee guida ABE/GL/2020/12 a seguito della scelta di esercitare l’opzione prevista dall’art. 468 del Regolamento UE n.575 (CRR), nel periodo che intercorre dal 31 marzo 2025 al 31dicembre 2025 (termine del periodo transitorio). In ambito nazionale la disciplina armonizzata è recepita da Banca d’Italia nella Circolare n.285 del 17 dicembre 2013 “Disposizioni di vigilanza per le Banche”. La presente informativa al Pubblico del Gruppo Banco BPM, pubblicata sul sito internet www.gruppo.bancobpm.it nella sezione Investor Relations, è stata predisposta sulla base dei seguenti elementi: • la normativa esterna di riferimento sopra elencata, quale risulta a seguito degli aggiornamenti introdotti dal Regolamento (UE) 2024/1623 del 31 maggio (CRR3) entrati in vigore il 1° gennaio 2025; 1 Si precisa che l’articolo 15 e gli allegati XXIX e XXX del regolamento di esecuzione (UE) 2021/637 continuano ad applicarsi fino all’entrata in vigore del framework FRTB (Fundamental Review of the Trading Book) 3

=== PAGE 4 ===
• la politica “Modello di Informativa al Pubblico”, approvata annualmente dal Consiglio di Amministrazione del Banco BPM, che definisce la struttura e il contenuto dell’informativa, in coerenza alla normativa esterna di riferimento sopra citata e alle caratteristiche del Gruppo; • i dati consolidati (perimetro prudenziale) al 30 giugno 2025, in valuta nazionale. Le principali variazioni intervenute nell’area di consolidamento rispetto alla fine dell’esercizio precedente sono riconducibili all’acquisizione nel mese di aprile del controllo di Anima Holding S.p.A. (il Gruppo Banco BPM detiene al 30 giugno 2025 una quota partecipativa pari al 89,949% del capitale di quest’ultima) e, per il suo tramite, di Anima SGR S.p.A., Anima Alternative SGR S.p.A., Kairos Partners SGR S.p.A, Castello SGR S.p.A. e Vita s.r.l. (di seguito anche Gruppo Anima). L’acquisto di Anima Holding è stato perfezionato dalla compagnia assicurativa controllata Banco BPM Vita S.p.A. creando una struttura societaria il cui trattamento prudenziale non è esplicitamente disciplinato dalla normativa vigente2. In ottemperanza alle indicazioni fornite dalla Banca Centrale Europea3, Anima Holding e le SGR da quest’ultima controllate sono state oggetto di consolidamento integrale, anche sotto il profilo prudenziale. Si segnala inoltre che, a seguito del conseguimento del controllo totalitario sulla compagnia assicurativa Banco BPM Vita S.p.A., in data 7 marzo 2023 il Gruppo Banco BPM è stato riconosciuto essere un conglomerato finanziario così come definito dall’art. 3 del Decreto Legislativo 30 maggio 2005, n. 142 ed è soggetto alla vigilanza supplementare prevista dalla direttiva 2002/87/EC. Banco BPM Vita rappresenta la “sub holding assicurativa” del conglomerato finanziario del Gruppo Banco BPM che detiene il controllo totalitario delle compagnie assicurative Vera Vita S.p.A. e BBPM Life dac, oltre a partecipazioni rappresentative del 35% del capitale sociale delle compagnie Banco BPM Assicurazioni S.p.A. e Vera Assicurazioni S.p.A., nonché la partecipazione di controllo in Anima Holding già in precedenza descritta. In data 3 novembre 2023, il Gruppo Banco BPM ha ricevuto dalla Banca Centrale Europea l’autorizzazione ex art. 49 (1) del Regolamento (UE) 575/2013 a non dedurre dal Capitale primario di classe 1 il valore contabile della partecipazione detenuta in Banco BPM Vita S.p.A.. Per effetto dell’autorizzazione ottenuta la partecipazione non dedotta dai fondi propri è considerata una esposizione in strumenti di capitale che è compresa nelle attività ponderate per il rischio di credito4. 2 Il Regolamento (UE) n.575 non disciplina in modo esplicito il trattamento prudenziale da applicare agli enti finanziari (quali sono le SGR del Gruppo Anima), controllati da una compagnia assicurativa (Banco BPM Vita S.p.A.,) che è a sua volta controllata da una banca (Banco BPM S.p.A.) all’interno di un conglomerato finanziario 3 La BCE ha comunicato al Banco BPM S.p.A. che, ancorché Anima Holding e le SGR dalla stessa controllate siano partecipazioni di controllo detenute da una compagnia assicurativa, le suddette società sono anche controllate del Banco BPM S.p.A. ai sensi dell’articolo 4 paragrafo (1) (16) del CRR. Considerato inoltre che ai sensi dell’art. 4 (1) (26) (b) (ii) del CRR Anima Holding è un ente finanziario, la stessa Anima Holding e le SGR da essa controllate devono essere consolidate integralmente ai sensi dell’art. 18 (1) del CRR. L’avviamento e le attività immateriali derivanti dal suddetto consolidamento integrale devono conseguentemente essere dedotti dal capitale primario di classe 1 del Gruppo Banco BPM in conformità a quanto previsto dagli articoli 36 (1) (b) e 37 del CRR 4 In conformità con quanto previsto dal CRR la percentuale di ponderazione è pari al 100% 4

=== PAGE 5 ===
Struttura dell’informativa al Pubblico del Gruppo Banco BPM Di seguito si fornisce l’elenco delle sezioni, tabelle e dei modelli oggetto di disclosure semestrale, in linea con il Regolamento (UE) n. 575/2013 e il Regolamento di esecuzione (UE) 2024/3172, con indicazione della relativa applicabilità al Gruppo Banco BPM. Si precisa che tutti i dati quantitativi riportati nei modelli sono espressi in milioni di unità. Applicabilità al Gruppo Banco Sezione del Documento Informativa qualitativa (tabella) e quantitativa (modello) BPM Modello EU OV1: quadro sinottico degli importi complessivi dell'esposizione al rischio Modello EU KM1: metriche principali Modello IFRS 9/articolo 468-FL: Allegato I - Confronto dei fondi propri e dei coefficienti patrimoniali e di leva finanziaria degli enti, con e senza l’applicazione delle disposizioni transitorie in Sezione 1 - Informativa sul materia di IFRS 9 o analoghe perdite attese su crediti, con e senza quadro generale della l’applicazione del trattamento temporaneo in conformità gestione del rischio, delle Applicabili dell’articolo 468 del CRR principali metriche Modello EU CMS1: confronto tra importi delle esposizioni prudenziali e degli RWA ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati a livello di rischio Modello EU CMS2: confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati per il rischio di credito a livello di classe di attività Modello EU KM2: Metriche principali - MREL e, se del caso, requisito di fondi propri e passività ammissibili per i G-SII Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari Modello EU CC2: riconciliazione dei fondi propri regolamentari Applicabili con lo stato patrimoniale nel bilancio sottoposto a revisione Sezione 4 - Informativa sui contabile fondi propri Modello EU ILAC: Capacità interna di assorbimento delle perdite - MREL interno e, se del caso, requisito di fondi propri e passività Non applicabili poiché il ammissibili per i G-SII non UE Gruppo non è un Ente G-SII Modello TLAC2: Rango nella graduatoria dei creditori - Soggetto che non è un'entità soggetta a risoluzione Modello EU CCyB1: distribuzione geografica delle esposizioni Sezione 5 - Informativa sulle creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale riserve di capitale anticiclica Applicabili anticicliche Modello EU CCyB2: importo della riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente Modello EU LR1 - LRSum: riepilogo della riconciliazione tra attività contabili e esposizioni del coefficiente di leva finanziaria Sezione 6 - Informativa sul Modello EU LR2 - LRCom: informativa armonizzata sul coefficiente coefficiente di leva Applicabili di leva finanziaria finanziaria Modello EU LR3 - LRSpl: disaggregazione delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT e esposizioni esentate) Modello EU LIQ1: informazioni quantitative dell'LCR Sezione 7 - Informativa sui Tabella EU LIQB: informazioni qualitative sull'LCR, ad integrazione requisiti in materia di Applicabili del modello EU LIQ1 liquidità Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile Modello EU CR1: esposizioni in bonis ed esposizioni deteriorate e relativi accantonamenti Modello EU CR1-A: durata delle esposizioni Sezione 8 - Informativa sulla Modello EU CR2: variazioni dello stock di prestiti e anticipazioni Applicabili qualità del rischio di credito deteriorati Modello EU CQ1: qualità creditizia delle esposizioni oggetto di misure di concessione Modello EU CQ4: qualità delle esposizioni deteriorate per zona geografica 5

=== PAGE 6 ===
Applicabilità al Gruppo Banco Sezione del Documento Informativa qualitativa (tabella) e quantitativa (modello) BPM Modello EU CQ5: qualità creditizia dei prestiti e delle anticipazioni per settore economico Modello EU CQ7: garanzie reali ottenute acquisendone il possesso e tramite procedure di escussione Sezione 9 - Informativa sulle Modello EU CR3 - Tecniche di CRM - Quadro d'insieme: tecniche di attenuazione informativa sull'uso di tecniche di attenuazione del rischio di Applicabile del rischio di credito credito Modello EU CR4 – Metodo standardizzato: esposizione al rischio Sezione 10 - Informativa sul di credito ed effetti della CRM metodo SA per il rischio di Applicabili credito Modello EU CR5: metodo standardizzato Modello EU CR6 - Metodo IRB: esposizioni al rischio di credito per classe di esposizioni e intervallo di PD Modello EU CR7 - Metodo IRB: effetto sugli importi delle Sezione 11 - Informativa sul esposizioni ponderati per il rischio dei derivati su crediti utilizzati metodo IRB per il rischio di nell'ambito delle tecniche di CRM Applicabili credito Modello EU CR7-A - Metodo IRB: informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM Modello EU CR8: prospetto degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di credito in base al metodo IRB Applicabili CR10.1 e CR10.2. I modelli CR10.3, CR10.4, CR10.5 non sono applicabili poiché il Gruppo alla data non Sezione 12 - Informativa Modello EU CR10: esposizioni da finanziamenti specializzati e in rileva gli object finance e sulle esposizioni da strumenti di capitale in base al metodo della ponderazione commodities finance nel finanziamenti specializzati e semplice perimetro dei Finanziamenti in strumenti di capitale specializzati; non applica il metodo della ponderazione semplice per le esposizioni in strumenti di capitale Modello EU CCR1: analisi dell'esposizione al CCR per metodo Modello EU CCR3 – Metodo standardizzato: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni regolamentare e ponderazione del rischio Modello EU CCR4 – Metodo IRB: esposizioni soggette al CCR per Applicabili classe di esposizioni e scala di PD Sezione 13 - Informativa sul Modello EU CCR5: composizione delle garanzie reali per le rischio di controparte esposizioni soggette al CCR Modello EU CCR6: esposizioni in derivati su crediti Non applicabile poiché il Modello EU CCR7: prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette Gruppo non adotta il metodo al CCR nell'ambito dell'IMM IMM Modello EU CCR8: esposizioni verso CCP Applicabile Modello EU SEC1: esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al Applicabile portafoglio di negoziazione Non applicabile poiché il Gruppo alla data non rileva Modello EU SEC2: esposizioni verso la cartolarizzazione incluse nel esposizioni verso portafoglio di negoziazione cartolarizzazioni incluse nel Sezione 14 - Informativa portafoglio di negoziazione sulle esposizioni in posizioni Modello EU SEC3 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al verso la cartolarizzazione portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di cedente o promotore EU SEC4 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al Applicabili portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di investitore Modello EU SEC5 – Esposizioni cartolarizzate dall'ente: esposizioni in stato di default e rettifiche di valore su crediti specifiche Modello EU MR1: rischio di mercato in base al metodo Sezione 15 - Informativa sul standardizzato Applicabili rischio di mercato Modello EU MR2-A: rischio di mercato in base al metodo dei modelli interni (IMA) 6

=== PAGE 7 ===
Applicabilità al Gruppo Banco Sezione del Documento Informativa qualitativa (tabella) e quantitativa (modello) BPM Modello EU MR2-B: prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di mercato in base al metodo IMA Modello EU MR3: valori IMA per i portafogli di negoziazione Modello EU MR4: raffronto tra stime del VaR e profitti/perdite Sezione 16 - Informativa Modello EU CVA4: prospetti degli RWEA del rischio di Non applicabile poiché il sull'aggiustamento della aggiustamento della valutazione del credito in base al metodo Gruppo non adotta il metodo valutazione del credito standardizzato (SA) SA Sezione 18 - Informativa sul rischio di tasso di interesse Modello EU IRRBB1 - Rischi di tasso di interesse delle attività delle attività esterne al esterne al portafoglio di negoziazione Applicabile portafoglio di negoziazione Tabella 1: informazioni qualitative sul rischio ambientale Tabella 2: informazioni qualitative sul rischio sociale Tabella 3: informazioni qualitative sul rischio di governance Modello 1: portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua Modello 2: portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: prestiti garantiti da beni immobili — Efficienza energetica delle garanzie reali Applicabili Modello 3: portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di Sezione 21 - Informativa allineamento prudenziale sui rischi Modello 4: portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio ambientali, sociali e di di transizione connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni governance verso le prime 20 imprese ad alta intensità di carbonio Modello 5: portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico Modello 6: sintesi degli indicatori fondamentali di prestazione (key performance indicator, KPI) sulle esposizioni allineate alla Sospesa l’informativa ESG tassonomia relativa al Green Asset Ratio in Modello 7: azioni di mitigazione: attivi per il calcolo del GAR coerenza alla «No Action Modello 8: GAR (%) letter» pubblicata dall’EBA il 5 Modello 9: azioni di mitigazione: BTAR agosto 20255 Modello 10: altre azioni di mitigazione connesse ai cambiamenti climatici non contemplate nel regolamento (UE) 2020/852 5 EBA - No action letter disclosure requirement ESG 7

=== PAGE 8 ===
Sezione 1 - Informativa sul quadro generale della gestione del rischio, delle principali metriche prudenziali e degli RWA Modello EU OV1: quadro sinottico degli importi complessivi dell'esposizione al rischio Il modello riporta il totale degli importi complessivi dell’esposizione al rischio (Total Risk Exposure Amount - TREA) e dei corrispondenti requisiti ai fondi propri, suddivisi per le diverse tipologie di rischio. La riga 19 “Di cui metodo SEC-SA” comprende anche gli importi relativi alle operazioni rientranti nella nuova categoria di classificazione “Trattamento specifico per i segmenti senior delle cartolarizzazioni ammissibili di esposizioni deteriorate”, non essendo prevista dal Regolamento di esecuzione (UE) 2024/3172 una riga specifica. Le righe 21, EU 21a e 22 relative al rischio mercato, in coerenza con le istruzioni per la compilazione fornite nell’allegato II, non sono state compilate poiché attinenti al framework Fundamental Review of the Trading Book non ancora in vigore. La componente prevalente è data dal rischio di credito (escluso il rischio di controparte), che costituisce il 75% del totale TREA. Gli importi dell’esposizione al rischio registrano una diminuzione di 858 milioni rispetto al precedente trimestre. L’andamento deriva principalmente dalla diminuzione nella componente relativa al rischio di credito (-2,1 miliardi), a seguito della riduzione delle esposizioni in strumenti di capitale conseguente al consolidamento prudenziale integrale di Anima Holding6. Tale diminuzione è in parte compensata dall’aumento del rischio operativo (+1,4 miliardi), registrato sempre a seguito del consolidamento del Gruppo Anima. 6 Si tratta della quota partecipativa detenuta dal Banco BPM S.p.A. in Anima Holding prima del completamento dell’acquisizione del controllo della società 8

=== PAGE 9 ===
Modello EU OV1: quadro sinottico degli importi complessivi dell'esposizione al rischio Requisiti Importi complessivi totali di dell'esposizione al rischio (TREA) fondi propri a b c 30/06/2025 31/03/2025 30/06/2025 1 Rischio di credito (escluso il CCR) 48.215 50.348 3.857 2 Di cui metodo standardizzato 19.608 22.106 1.569 3 Di cui metodo IRB di base (F-IRB) 7.991 7.879 639 4 Di cui metodo di assegnazione 2.489 2.551 199 Di cui strumenti di capitale soggetti al metodo della EU 4a - - - ponderazione semplice 5 Di cui metodo IRB avanzato (A-IRB) 17.379 17.033 1.390 6 Rischio di controparte (CCR) 1.073 1.020 86 7 Di cui metodo standardizzato 681 611 54 8 Di cui metodo dei modelli interni (IMM) - - - EU 8a Di cui esposizioni verso una CCP 117 122 9 9 Di cui altri CCR 275 286 22 Rischio di aggiustamento della valutazione del credito — Rischio di 10 302 294 24 CVA EU 10a Di cui metodo standardizzato (SA) - - - EU 10b Di cui metodo di base (F-BA e R-BA) 302 294 24 EU 10c Di cui metodo semplificato - - - 11 Non applicabile 12 Non applicabile 13 Non applicabile 14 Non applicabile 15 Rischio di regolamento 2 1 0 Esposizioni verso le cartolarizzazioni esterne al portafoglio di 16 1.645 1.920 132 negoziazione (tenendo conto del massimale) 17 Di cui metodo SEC-IRBA 1.331 1.594 106 18 Di cui metodo SEC-ERBA (compreso IAA) 20 8 2 19 Di cui metodo SEC-SA 294 317 24 EU 19a Di cui 1250 % / deduzione - - - Rischi di posizione, di cambio e di posizione in merci (rischio di 20 1.503 1.424 120 mercato) 21 Di cui metodo standardizzato alternativo (ASA) - - - EU 21a Di cui metodo standardizzato semplificato (SSA) - - - 22 Di cui metodo alternativo dei modelli interni (AIMA) - - - EU 22a Grandi esposizioni - - - Riclassificazioni tra posizioni del portafoglio di negoziazione e 23 - - - posizioni esterne al portafoglio di negoziazione 24 Rischio operativo 11.541 10.132 923 EU 24a Esposizioni alle cripto-attività - - - Importo al di sotto delle soglie per la deduzione (soggetto a 25 3.249 3.642 260 fattore di ponderazione del rischio del 250 %) 26 Output floor applicato (%) 50,00% 50,00% Rettifica per l'applicazione della soglia minima (prima 27 - - dell'applicazione del massimale transitorio) Rettifica per l'applicazione della soglia minima (in seguito 28 - - all'applicazione del massimale transitorio) 29 Totale 64.280 65.138 5.142 9

=== PAGE 10 ===
Modello EU KM1: metriche principali Il modello riporta i principali indicatori del Gruppo, relativamente ai fondi propri e alle esposizioni ponderate per il rischio, alla leva finanziaria e alla liquidità. A seguito dell’entrata in vigore degli aggiornamenti del Regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR3) e dei relativi requisiti di disclosure, dal 31/03/2025 è stata introdotta una soglia (c.d. output floor) con l’obiettivo di contrastare il possibile effetto di sottostima dei requisiti di fondi propri calcolati utilizzando modelli interni connesso a debolezze degli stessi. Nello specifico, le Banche che adottano i modelli interni per calcolare le esposizioni ponderate per il rischio, al termine del periodo transitorio, non potranno ridurre le proprie esposizioni ponderate complessive (Unfloored Total Risk Exposure Amount, U-TREA) al di sotto del 72,5% delle esposizioni ponderate per il rischio che sarebbero state ottenute utilizzando i soli metodi standardizzati (Standardised Total Risk ExposureAmount, S-TREA). Nel periodo transitorio dal 1° gennaio 2025 al 31 dicembre 2025 la soglia applicabile è ridotta al 50% e aumenterà progressivamente negli anni successivi sino a raggiungere il livello del 72,5%. Per effetto di tale modifica, nel modello in esame sono state introdotte dal 31/03/2025, le righe che forniscono informazioni sugli impatti dell’applicazione della suddetta soglia minima. Al riguardo si evidenzia che per il Gruppo Banco BPM l’introduzione della soglia minima non ha comportato alcun impatto sui coefficienti patrimoniali riferiti al 30 giugno 2025. Al 30 giugno 2025 il livello dei Fondi Propri ammonta a 12.362 milioni di euro, a fronte di un attivo ponderato di 64.280 milioni di euro, derivante, in misura prevalente, dal rischio di credito e di controparte e, in misura minore, dal rischio operativo e di mercato. Il coefficiente di capitale totale (Total Capital ratio) si colloca al 19,23%; il rapporto tra il capitale di classe 1 del Gruppo e il complesso delle attività ponderate (Tier 1 ratio) si attesta al 16,32%. Il rapporto tra il capitale primario di classe 1 e le attività di rischio ponderate (Common Equity Tier 1 ratio) risulta pari al 14,16%. Tali dati sono comprensivi dell’aggregazione del Gruppo Anima. Si precisa che i dati ed i ratios patrimoniali presentati includono l’utile in corso di formazione al 30 giugno 2025, risultante dalla situazione patrimoniale ed economica consolidata del Gruppo approvata dal Consiglio di Amministrazione in data 5 agosto 2025 al netto della quota che si prevede di distribuire come dividendo7 e delle altre destinazioni dell’utile. L’inclusione è stata autorizzata da parte della Banca Centrale Europea. 7 Ai sensi di quanto previsto dall’art. 5 della decisione (UE) 2015/656 della Banca Centrale Europea del 4 febbraio 2015, i dividendi da dedurre dall’ammontare del risultato economico del primo semestre inclusi nei fondi propri sono pari al 80% della quota parte del risultato di periodo che il Consiglio di Amministrazione intende proporre di distribuire 10

=== PAGE 11 ===
Modello EU KM1: metriche principali (1/2) a b c d e 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 30/06/2024 Fondi propri disponibili (importi) 1 Capitale primario di classe 1 (CET1) 9.099 10.380 9.275 9.583 9.438 2 Capitale di classe 1 10.488 11.770 10.665 10.972 10.828 3 Capitale totale 12.362 13.654 12.530 12.822 13.018 Importi dell'esposizione ponderati per il rischio 4 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 64.280 65.138 61.639 61.887 62.226 4a Totale dell'esposizione al rischio prima dell'applicazione della soglia minima 64.280 65.138 - - - Coefficienti di capitale (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) 5 Coefficiente del capitale primario di classe 1 (%) 14,16% 15,94% 15,05% 15,48% 15,17% 5a Non applicabile 5b Coefficiente del capitale primario di classe 1 considerando il TREA senza soglia minima (%) 14,16% 15,94% - - - 6 Coefficiente del capitale di classe 1 (%) 16,32% 18,07% 17,30% 17,73% 17,40% 6a Non applicabile 6b Coefficiente del capitale di classe 1 considerando il TREA senza soglia minima (%) 16,32% 18,07% - - - 7 Coefficiente di capitale totale (in %) 19,23% 20,96% 20,33% 20,72% 20,92% 7a Non applicabile 7b Coefficiente di capitale totale considerando il TREA senza soglia minima (%) 19,23% 20,96% - - - Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal rischio di leva finanziaria eccessiva (in % dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) EU 7d Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal rischio di leva finanziaria eccessiva (in %) 2,25% 2,25% 2,52% 2,52% 2,52% EU 7e Di cui costituiti da capitale CET1 (punti percentuali) 1,27% 1,27% 1,54% 1,54% 1,54% EU 7f Di cui costituiti da capitale di classe 1 (punti percentuali) 1,69% 1,69% 1,96% 1,96% 1,96% EU 7g Requisiti di fondi propri SREP totali (%) 10,25% 10,25% 10,52% 10,52% 10,52% Requisito combinato di riserva e requisito patrimoniale complessivo (in % dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) 8 Riserva di conservazione del capitale (%) 2,50% 2,50% 2,50% 2,50% 2,50% Riserva di conservazione dovuta al rischio macroprudenziale o sistemico individuato a livello di uno Stato EU 8a - - - - - membro (%) 9 Riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente (%) 0,056% 0,048% 0,038% 0,039% 0,041% EU 9a Riserva di capitale a fronte del rischio sistemico (%) 0,69% 0,36% 0,37% - - 10 Riserva degli enti a rilevanza sistemica a livello globale (%) - - - - - EU 10a Riserva di altri enti a rilevanza sistemica (%) 0,50% 0,50% 0,50% 0,50% 0,50% 11 Requisito combinato di riserva di capitale (%) 3,74% 3,40% 3,41% 3,04% 3,04% EU 11a Requisiti patrimoniali complessivi (%) 14,00% 13,66% 13,93% 13,56% 13,56% 12 CET1 disponibile dopo aver soddisfatto i requisiti di fondi propri SREP totali (%) 8,39% 10,17% 9,01% 9,45% 9,13% 11

=== PAGE 12 ===
Modello EU KM1: metriche principali (2/2) a b c d e 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 30/06/2024 Coefficiente di leva finanziaria 13 Misura dell'esposizione complessiva 214.804 214.286 204.755 195.664 199.835 14 Coefficiente di leva finanziaria (%) 4,88% 5,49% 5,21% 5,61% 5,42% Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria eccessiva (in percentuale della misura dell'esposizione complessiva) EU 14a Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria eccessiva (in %) - - - - - EU 14b di cui costituiti da capitale CET1 (punti percentuali) - - - - - EU 14c Requisiti del coefficiente di leva finanziaria totali SREP (%) 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% Riserva del coefficiente di leva finanziaria e requisito complessivo del coefficiente di leva finanziaria (in percentuale della misura dell'esposizione totale) EU 14d Requisito di riserva del coefficiente di leva finanziaria (%) - - - - - EU 14e Requisito del coefficiente di leva finanziaria complessivo (%) 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% Coefficiente di copertura della liquidità 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) (valore ponderato - media) 27.287 26.821 28.453 29.902 31.174 EU 16a Deflussi di cassa - Valore ponderato totale 23.566 23.110 22.590 22.261 22.536 EU 16b Afflussi di cassa - Valore ponderato totale 4.553 4.564 4.520 4.516 4.370 16 Totale dei deflussi di cassa netti (valore corretto) 19.013 18.546 18.071 17.745 18.166 17 Coefficiente di copertura della liquidità (%) 143,73% 145,00% 158,16% 168,73% 171,60% Coefficiente netto di finanziamento stabile 18 Finanziamento stabile disponibile totale 122.310 120.306 120.526 118.777 120.619 19 Finanziamento stabile richiesto totale 96.466 97.299 96.013 95.035 95.527 20 Coefficiente NSFR (%) 126,79% 123,65% 125,53% 124,98% 126,27% 12

=== PAGE 13 ===
Modello IFRS 9/articolo 468-FL: Allegato I - Confronto dei fondi propri e dei coefficienti patrimoniali e di leva finanziaria degli enti, con e senza l’applicazione delle disposizioni transitorie in materia di IFRS 9 o analoghe perdite attese su crediti, con e senza l’applicazione del trattamento temporaneo in conformità dell’articolo 468 del CRR (1/2) Con l’entrata in vigore delle modifiche al Regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR3), il Gruppo Banco BPM a partire dal primo trimestre 2025 ha esercitato l’opzione prevista dall’art. 468 di tale Regolamento, che permette di sterilizzare in sede di calcolo del capitale primario di classe 1 (CET 1) le perdite e gli utili non realizzati, derivanti dalla valutazione al Fair Value through Other Comprehensive Income (OCI) dei titoli di debito emessi da Amministrazioni Pubbliche e classificati nella voce “Attività finanziarie valutate al fair value con impatto sulla redditività complessiva”. Tale opzione è concessa dalla normativa fino al termine del periodo transitorio, ossia al 31 dicembre 2025. Il Common Equity Tier 1 ratio (CET 1 ratio) al 30 giugno 2025 è pari al 14,16% rispetto al 15,94% del 31 marzo 2025. Il CET 1 ratio calcolato senza applicare la suddetta disciplina transitoria (CET 1 ratio “fully phased”) è pari al 13,32%. Il Tier 1 ratio “phased-in” è pari al 16,32% (15,49% “fully phased”) rispetto al 18,07% del 31 marzo 2025, mentre il Total Capital ratio “phased-in” è pari al 19,23% (18,40% “fully phased”) rispetto al 20,96% del 31 marzo 2025. I coefficienti al 30 giugno 2025 comprendono la prima aggregazione del Gruppo Anima. Per i dettagli si rimanda al modello sottostante, predisposto in linea con le linee guida “ABE/GL/2020/12”. Il modello non riporta le colonne relative ai periodi precedenti in quanto l’opzione per il trattamento transitorio consentito dall’articolo 468 è stata esercitata dal 31 marzo 2025. a b 30/06/2025 31/03/2025 Capitale disponibile (importi) 1 Capitale primario di classe 1 (CET1) 9.099 10.380 Capitale primario di classe 1 (CET1) come se non fossero state applicate le 2 disposizioni transitorie in materia di IFRS 9 o analoghe perdite attese su 9.099 10.380 crediti Capitale primario di classe 1 (CET1) come se non fosse applicato il trattamento temporaneo previsto dall’articolo 468 del CRR per i profitti e 2a 8.552 9.599 perdite non realizzati, misurati al valore equo rilevato nelle altre componenti di conto economico complessivo 3 Capitale di classe 1 10.488 11.770 Capitale di classe 1 come se non fossero state applicate le disposizioni 4 10.488 11.770 transitorie in materia di IFRS 9 o analoghe perdite attese su crediti Capitale di classe 1 come se non fosse applicato il trattamento temporaneo previsto dall’articolo 468 del CRR per i profitti e perdite non 4a 9.942 10.989 realizzati, misurati al valore equo rilevato nelle altre componenti di conto economico complessivo 5 Capitale Totale 12.362 13.654 Capitale totale come se non fossero state applicate le disposizioni 6 12.362 13.654 transitorie in materia di IFRS 9 o analoghe perdite attese su crediti Capitale totale come se non fosse applicato il trattamento temporaneo previsto dall’articolo 468 del CRR per i profitti e perdite non realizzati, 6a 11.816 12.873 misurati al valore equo rilevato nelle altre componenti di conto economico complessivo 7 Totale delle attività ponderate per il rischio 64.280 65.138 Totale delle attività ponderate per il rischio come se non fossero state 8 applicate le disposizioni transitorie in materia di IFRS 9 o analoghe perdite 64.204 65.031 attese su crediti 13

=== PAGE 14 ===
Modello IFRS 9/articolo 468-FL: Allegato I - Confronto dei fondi propri e dei coefficienti patrimoniali e di leva finanziaria degli enti, con e senza l’applicazione delle disposizioni transitorie in materia di IFRS 9 o analoghe perdite attese su crediti, con e senza l’applicazione del trattamento temporaneo in conformità dell’articolo 468 del CRR (2/2) a b 30/06/2025 31/03/2025 Coefficienti di capitale Capitale primario di classe 1 (come percentuale dell’importo 9 14,16% 15,94% dell’esposizione al rischio) Capitale primario di classe 1 (come percentuale dell’importo dell’esposizione al rischio) come se non fossero state applicate le 10 14,16% 15,94% disposizioni transitorie in materia di IFRS 9 o analoghe perdite attese su crediti Capitale primario di classe 1 (come percentuale dell’importo dell’esposizione al rischio) come se non fosse applicato il trattamento 10a temporaneo previsto dall’articolo 468 del CRR per i profitti e perdite non 13,32% 14,76% realizzati, misurati al valore equo rilevato nelle altre componenti di conto economico complessivo Capitale di classe 1 (come percentuale dell’importo dell’esposizione al 11 16,32% 18,07% rischio) Capitale di classe 1 (come percentuale dell’importo dell’esposizione al 12 rischio) come se non fossero state applicate le disposizioni transitorie in 16,32% 18,07% materia di IFRS 9 o analoghe perdite attese su crediti Capitale di classe 1 (come percentuale dell’importo dell’esposizione al rischio) come se non fosse applicato il trattamento temporaneo previsto 12a dall’articolo 468 del CRR per i profitti e perdite non realizzati, misurati al 15,49% 16,90% valore equo rilevato nelle altre componenti di conto economico complessivo 13 Capitale totale (come percentuale dell’importo dell’esposizione al rischio) 19,23% 20,96% Capitale totale (come percentuale dell’importo dell’esposizione al rischio) 14 come se non fossero state applicate le disposizioni transitorie in materia di 19,23% 20,96% IFRS 9 o analoghe perdite attese su crediti Capitale totale (come percentuale dell’importo dell’esposizione al rischio) come se non fosse applicato il trattamento temporaneo previsto 14a dall’articolo 468 del CRR per i profitti e perdite non realizzati, misurati al 18,40% 19,79% valore equo rilevato nelle altre componenti di conto economico complessivo 15 Misura dell’esposizione complessiva del coefficiente di leva finanziaria 214.804 214.286 16 Coefficiente di leva finanziaria 4,88% 5,49% Coefficiente di leva finanziaria come se non fossero state applicate le 17 disposizioni transitorie in materia di IFRS 9 o analoghe perdite attese su 4,88% 5,49% crediti Coefficiente di leva finanziaria come se non fosse applicato il trattamento temporaneo previsto dall’articolo 468 del CRR per i profitti e perdite non 17a 4,64% 5,15% realizzati, misurati al valore equo rilevato nelle altre componenti di conto economico complessivo 14

=== PAGE 15 ===
Modello EU CMS1: confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati a livello di rischio Il modello in oggetto è stato introdotto a seguito delle modifiche al Regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR3) riguardanti l’introduzione dell’Output-floor in precedenza già illustrate. In particolare, il modello fornisce evidenza, nelle colonne (a) e (b) rispettivamente, dell’ammontare delle attività ponderate per il rischio (RWEA) calcolate applicando i modelli interni ai portafogli autorizzati e dell’ammontare delle attività ponderate per il rischio calcolate applicando la metodologia standard ai restanti portafogli. La somma di tali due prime colonne riportata nella colonna (c) corrisponde alle attività ponderate per il rischio effettive alla data del 30 giugno 2025. Le colonne (d) e (EUd) forniscono invece evidenza dell’ammontare delle attività ponderate per il rischio qualora le stesse fossero state calcolate applicando la metodologia standard a tutti i portafogli, rispettivamente applicando le regole che saranno in vigore a regime alla fine del periodo transitorio (colonna d) e le disposizioni transitorie di cui all’art. 465 del CRR3 (colonna EUd). Come già in precedenza evidenziato, per il Gruppo Banco BPM l’introduzione dell’output floor non ha prodotto alcun impatto sui coefficienti patrimoniali riferiti al 30 giugno 2025, in quanto i requisiti patrimoniali effettivi sono superiori al livello minimo, ottenuto applicando il fattore moltiplicativo del 50%8 all’importo delle attività ponderate per il rischio calcolate applicando la metodologia standard a tutti i portafogli (colonna EU d). 8 L’articolo 465 “Disposizioni transitorie per l’output floor” stabilisce che, in deroga all’articolo 92, paragrafo 3, primo comma, e fatta salva la deroga di cui all’articolo 92, paragrafo 3, secondo comma, gli enti possono applicare il fattore “x” seguente per il calcolo del TREA: • 50 % nel periodo dal 1° gennaio 2025 al 31 dicembre 2025; • 55 % nel periodo dal 1° gennaio 2026 al 31 dicembre 2026; • 60 % nel periodo dal 1° gennaio 2027 al 31 dicembre 2027; • 65 % nel periodo dal 1° gennaio 2028 al 31 dicembre 2028; • 70 % nel periodo dal 1° gennaio 2029 al 31 dicembre 2029 15

=== PAGE 16 ===
Modello EU CMS1: confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati a livello di rischio a b c d EU d RWEA per i metodi basati su RWEA per i RWEA calcolati modelli il cui uso portafogli RWEA che Totale RWEA utilizzando il da parte delle in cui sono costituiscono la effettivi metodo banche è utilizzati base dell'output (a + b) standardizzato autorizzato metodi floor completo dall'autorità di standardizzati vigilanza Rischio di credito (escluso 1 27.859 19.608 47.467 66.044 63.103 il rischio di controparte) Rischio di 2 214 859 1.073 1.203 1.203 controparte Aggiustamento della 3 302 302 302 302 valutazione del credito Esposizioni verso la cartolarizzazion 4 1.331 314 1.645 6.958 3.016 e nel portafoglio bancario Rischio di 5 1.493 10 1.503 912 912 mercato Rischio 6 11.541 11.541 11.541 11.541 operativo Altri importi delle esposizioni 7 750 750 750 750 ponderati per il rischio 8 Totale 30.896 33.384 64.280 87.710 80.828 16

=== PAGE 17 ===
Modello EU CMS2: confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati per il rischio di credito a livello di classe di attività Il modello CMS2 è stato introdotto a seguito delle modifiche al Regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR3) già in precedenza illustrati. Il modello fornisce un’informativa supplementare con specifico riferimento alle esposizioni soggette al rischio di credito per cui il Gruppo è stato autorizzato ad utilizzare i modelli interni. Il modello fornisce evidenza degli RWA calcolati a modelli interni (colonna a), gli RWA ricalcolati secondo la metodologia standard (colonna b), gli RWA segnalati come requisiti per il rischio di credito effettivi sia per i portafogli calcolati a modelli interni sia per quelli soggetti alla metodologia standard (colonna c). Le colonne (d) e (EU d) forniscono invece evidenza dell’ammontare delle attività ponderate per il rischio qualora le stesse fossero state calcolate applicando la metodologia standard a tutti i portafogli, rispettivamente applicando le disposizioni transitorie di cui all’art. 465 del CRR3 (colonna EU d) e le regole che saranno in vigore a regime alla fine del periodo transitorio (colonna d). Le esposizioni per le quali la banca è autorizzata ad applicare i modelli interni (IRB), ove possibile e in linea con i requisiti di disclosure, sono state escluse dalle rispettive classi di esposizioni e sono state ricondotte nelle corrispondenti classi di esposizioni secondo la metodologia standard come evidenziato nella seguente tabella. Classe e sottoclasse IRB (art. 147 CRR) Classe STD (art. 112 CRR) Imprese – in generale Imprese – finanziamenti specializzati Esposizioni classificate come garantite da Al dettaglio – altro immobili ed esposizioni ADC secondo il Al dettaglio – garantite da immobili metodo SA residenziali Imprese – finanziamenti specializzati Organismi di investimento collettivo (OIC) Imprese – in generale Imprese – finanziamenti specializzati Al dettaglio – rotative qualificate Classificate come esposizioni in stato di Al dettaglio – crediti acquistati default secondo il metodo SA Al dettaglio – altro Al dettaglio – garantite da immobili residenziali 17

=== PAGE 18 ===
Modello EU CMS2: confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati per il rischio di credito a livello di classe di attività a b c d EU d Importi delle esposizioni ponderati per il rischio (RWEA) RWEA per i metodi RWEA per la RWEA che basati su RWEA calcolati colonna a) se costituiscono modelli che utilizzando il ricalcolati Totale RWEA la gli enti sono metodo utilizzando il effettivi base autorizzati a standardizzato metodo dell'output utilizzare completo standardizzato floor dall'autorità di vigilanza Amministrazioni centrali e 1 - 9 2.625 2.634 2.634 banche centrali Amministrazioni regionali o EU 1a - 0 85 85 85 autorità locali EU 1b Organismi del settore pubblico - - 405 405 405 Classificate come banche EU 1c multilaterali di sviluppo secondo - - - - - il metodo SA Classificate come organizzazioni EU 1d internazionali secondo il - - - - - metodo SA 2 Enti - 9 2.259 2.268 2.268 3 Strumenti di capitale - - 3.704 3.704 3.704 4 Non applicabile 5 Imprese 16.120 23.469 19.157 29.446 26.506 5.1 di cui si applica il metodo F-IRB 7.409 11.760 7.409 12.382 11.760 5.2 di cui si applica il metodo A-IRB 8.711 18.445 8.711 20.756 18.445 EU 5a di cui imprese – in generale 15.036 22.279 15.036 25.220 22.279 di cui imprese – finanziamenti EU 5b 896 1.190 906 1.201 1.201 specializzati EU 5c di cui imprese – crediti acquistati 189 408 189 416 408 6 Al dettaglio 2.135 4.479 2.512 4.856 4.856 di cui al dettaglio – rotative 6.1 75 121 75 121 121 qualificate di cui al dettaglio – crediti EU 6.1a 0 2 0 2 2 acquistati EU 6.1b di cui al dettaglio – altro 2.059 4.356 2.059 4.356 4.356 di cui al dettaglio – garantite da 6.2 - - - - - immobili residenziali 7 Non applicabile Esposizioni classificate come garantite da immobili ed EU 7a 8.043 13.511 8.245 13.713 13.713 esposizioni ADC secondo il metodo SA Organismi di investimento EU 7b 479 629 3.503 3.653 3.653 collettivo (OIC) Classificate come esposizioni in EU 7c stato di default secondo il 1.081 1.389 1.212 1.520 1.520 metodo SA Classificate come esposizioni da EU 7d debito subordinato secondo il - - 469 469 469 metodo SA Classificate come obbligazioni EU 7e - - 66 66 66 garantite secondo il metodo SA Classificate come crediti verso enti e imprese con una EU 7f valutazione del merito di credito - - - - - a breve termine secondo il metodo SA 8 Altre attività diverse dai crediti - - 3.224 3.224 3.224 9 Totale 27.859 43.495 47.467 66.044 63.103 18

=== PAGE 19 ===
Modello EU KM2 Metriche principali - MREL e, se del caso, requisito di fondi propri e passività ammissibili per i G-SII Nell’ambito del quadro normativo che la direttiva 2014/59/UE del Parlamento europeo e del Consiglio del 15 maggio 2014 ha istituito per il risanamento e la risoluzione degli enti creditizi, il Gruppo Banco BPM è soggetto al Requisito Minimo di Fondi Propri e Passività ammissibili (MREL) secondo quanto indicato dall’articolo 12 e seguenti del Regolamento (UE) 806/2014. Il Single Resolution Board (SRB) in data 23 gennaio 2025 ha comunicato al Gruppo i requisiti a valere per l’anno 2025: • Requisito MREL esterno composto da: o il requisito minimo MREL-TREA, pari a 22,66% delle attività ponderate per il rischio, inclusivo - oltre alla componente di Loss Absorption – anche della componente di Recapitalisation Amount (RCA) che tiene conto dell’aggiustamento per cd. “Balance Sheet Depletion” che è stato riconosciuto da SRB al Gruppo Banco BPM secondo quanto previsto dalla normativa applicabile. Tale requisito include inoltre anche la componente di Market Confidence Charge ai sensi dell’articolo 12 quinquies (3) del regolamento (UE) 806/2014, necessaria a garantire che, in seguito all’ implementazione della strategia di risoluzione, la banca sia in grado di sostenere sufficientemente la fiducia del mercato. Si segnala inoltre che, ai sensi dell’ottavo comma dell’articolo 12 quinquies (3) del regolamento (UE) 806/2014 l’Autorità ha adeguato al ribasso tale importo in quanto ha ritenuto fattibile e credibile che sia sufficiente un importo inferiore per sostenere la fiducia del mercato. Si precisa che al requisito minimo di MREL-TREA sopra riportato (pari a 22,66%) va aggiunto il requisito combinato di riserva di capitale applicabile al Gruppo Banco BPM che, alla data del 30 giugno 2025 è pari a 3,74%; o il requisito minimo MREL-LRE o MREL-TEM, pari a 6,10% dell’esposizione totale del coefficiente di leva finanziaria, che tiene conto – in coerenza con il requisito minimo MREL-TREA - dell’applicazione nella componente di Recapitalisation Amount (RCA) dell’aggiustamento per cd. “Balance Sheet Depletion”. • Requisito di subordinazione composto da: o il requisito minimo MREL-TREA pari a 16,29% delle attività ponderate per il rischio. Si precisa che al requisito minimo di MREL-TREA va aggiunto il requisito combinato di riserva di capitale applicabile al Gruppo Banco BPM che, alla data del 30 giugno 2025 è pari a 3,74%; o il requisito minimo MREL-LRE pari a 6,10% dell’esposizione totale del coefficiente di leva finanziaria. Ai fini del rispetto dei requisiti sopra descritti, l’ammontare di fondi propri e passività ammissibili comprende le passività indicate ai sensi dell’articolo 12 quater del Regolamento (UE) 806/2014 e, ove presenti, le passività soggette a regime di grandfathering9. La regolamentazione applicabile prevede di considerare i seguenti elementi: • Fondi Propri calcolati ai sensi delle disposizioni del CRR; 9 Passività emesse prima del 27 giugno 2019 che non rispettino le condizioni di computabilità di cui al comma b) lettera ii), e comma da f) a m) ai sensi dell’Articolo 72 ter (2) del Regolamento 575/2013, in applicazione del regime di grandfathering introdotto dall’Articolo 494 ter (3) del Regolamento 575/2013 19

=== PAGE 20 ===
• Strumenti di Capitale di classe 2 con una durata residua di almeno un anno al 30 giugno 2025 per l’ammontare relativo all’ammortamento regolamentare non incluso nei Fondi Propri, ai sensi dell'articolo 64 del CRR; • Passività ammissibili che soddisfano le condizioni di computabilità di cui all'articolo 45b del BRRD e in particolare degli articoli 72a, 72b, con l’eccezione della lettera “d” del secondo paragrafo, e 72c del CRR. Il modello seguente fornisce informazioni sintetiche sull'ammontare dei fondi propri e delle passività ammissibili al 30 giugno 2025. Il MREL ratio del Gruppo Banco BPM a tale data risulta pari al 34,34% in termini di importo complessivo dell’esposizione al rischio (cd. MREL-TREA) e 10,28% in termini di misura dell’esposizione complessiva alla leva finanziaria (cd. MREL-LRE o MREL-TEM), rispettando entrambi i requisiti minimi richiesti dall’Autorità per l’anno 2025 (rispettivamente pari a 22,66% in termini di TREA e 6,10% in termini di LRE come descritto sopra). Il requisito di subordinazione del Gruppo Banco BPM è invece pari al 24,29% in termini di importo complessivo dell’esposizione al rischio e 7,27% in termini di misura dell’esposizione complessiva alla leva finanziaria; rispettando entrambi i requisiti minimi richiesti dall’Autorità per l’anno 2025 (rispettivamente pari al 16,29% in termini di TREA e 6,10% in termini di LRE come descritto sopra). 20

=== PAGE 21 ===
Modello EU KM2 Metriche principali - MREL e, se del caso, requisito di fondi propri e passività ammissibili per i G-SII a Requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL) 30/06/2025 Fondi propri e passività ammissibili, rapporti e componenti 1 Fondi propri e passività ammissibili 22.075 EU-1a Di cui fondi propri e passività subordinate 15.612 Importo complessivo dell'esposizione al rischio (TREA) del gruppo soggetto a 2 64.280 risoluzione 3 Fondi propri e passività ammissibili in percentuale del TREA 34,34% EU-3a Di cui fondi propri e passività subordinate 24,29% 4 Misura dell'esposizione complessiva (TEM) del gruppo soggetto a risoluzione 214.804 5 Fondi propri e passività ammissibili in percentuale della TEM 10,28% EU-5a Di cui fondi propri o passività subordinate 7,27% Si applica la deroga per subordinazione di cui all'articolo 72 ter, paragrafo 4, del 6a regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR)? (deroga 5 %) Importo complessivo degli strumenti di passività non subordinate ammissibili 6b consentiti se si applica la facoltà di subordinazione conformemente all'articolo 72 ter, paragrafo 3, del CRR (deroga 3,5 % massimo) Se si applica la deroga per subordinazione con massimale conformemente all'articolo 72 ter, paragrafo 3, del CRR, l'importo di passività emesse che ha rango 6c pari a quello delle passività escluse e incluso nella riga 1, diviso per le passività emesse che hanno rango pari a quello delle passività escluse e che sarebbero incluse nella riga 1 se non fosse applicato alcun massimale (%) Requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL) EU-7 MREL espresso in percentuale del TREA 22,66% EU-8 Di cui da soddisfare con fondi propri o passività subordinate 16,29% EU-9 MREL espresso in percentuale della TEM 6,10% EU-10 Di cui da soddisfare con fondi propri o passività subordinate 6,10% Note ai valori riportati in EU KM2 (a) I valori riportati nel modello EU KM2 tengono conto della deduzione, ai sensi dell’articolo 32 ter (3) del Regolamento 241/2014, della quota inutilizzata dell’importo predeterminato (cd. plafond autorizzato per effettuare operazioni di rimborso, anche anticipato, ripagamento o riacquisto degli strumenti di passività ammissibili, incluse le attività di “liability management “e “market making”) per cui l’Autorità di Risoluzione ha concesso la preventiva autorizzazione al Gruppo Banco BPM (cd. “General Prior Permission”). (b) In coerenza alle istruzioni per la compilazione del modello EU KM2, i requisiti MREL-TREA sono riportati al netto del requisito combinato di riserva di capitale, che il Gruppo è tenuto a rispettare in aggiunta ai requisiti MREL-TREA ai sensi dell’articolo 10 bis del Regolamento (UE) 806/2014. 21

=== PAGE 22 ===
Sezione 4 - Informativa sui fondi propri Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari Il modello in oggetto riporta in dettaglio la composizione dei fondi propri regolamentari, in applicazione dell'articolo 437 lettera a) e dell’articolo 444 lettera e) del CRR. Al 30 giugno 2025 il livello dei fondi propri ammonta a 12.362 milioni di euro, costituito da capitale primario di classe 1 (CET1) per 9.099 milioni, da capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) per 1.390 milioni e da capitale di classe 2 per 1.873 milioni. L’ammontare dei fondi propri registra una variazione di -168 milioni rispetto ai dati al 31 dicembre 2024, principalmente derivante dalla diminuzione del CET1 (-176 milioni). Quest’ultima è il risultato della compensazione tra: • il risultato computabile del periodo (+404 milioni) e l’evoluzione positiva registrata dalle riserve da valutazione (+222,4 milioni) • e l’aumento delle rettifiche regolamentari (-756 milioni). Quest’ultimo è stato principalmente determinato dall’incremento delle attività immateriali dedotte (-1.850,7 milioni), conseguente al consolidamento integrale del Gruppo Anima, solo parzialmente compensato dalle minori deduzioni di DTA e Partecipazioni (+715 milioni) anch’esse in parte derivanti dal suddetto consolidamento e dagli effetti positivi relativi all’applicazione a partire da marzo 2025, del filtro temporaneo previsto dall’art. 468 del CRR sui profitti e le perdite non realizzate sulle esposizioni verso amministrazioni pubbliche misurate al valore equo rilevate nelle altre componenti di conto economico (+345 milioni). Si precisa che non vi sono restrizioni applicate al calcolo dei fondi propri. 30/06/2025 a) b) Fonte basata su numeri /lettere di riferimento dello stato patrimoniale Importi nell'ambito del consolidamento prudenziale Capitale primario di classe 1 (CET1): strumenti e riserve EU CC2 - CAPITALE 1 Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo azioni 7.100 PROPRIO 170 EU CC2 - CAPITALE Di cui tipo di strumento 1 7.100 PROPRIO 170 Di cui tipo di strumento 2 - - Di cui tipo di strumento 3 - - 2 Utili non distribuiti - - EU CC2 - CAPITALE Altre componenti di conto economico complessivo accumulate (e altre 3 5.204 PROPRIO 120 + EU CC2 - riserve) CAPITALE PROPRIO 150 EU-3a Fondi per rischi bancari generali - - Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, paragrafo 3, del 4 CRR e le relative riserve sovrapprezzo azioni soggetti a eliminazione - - progressiva dal CET1 5 Interessi di minoranza (importo consentito nel CET1 consolidato) - - Utili di periodo verificati da persone indipendenti al netto di tutti gli oneri o d EU CC2 - CAPITALE EU-5a 404 ividendi prevedibili PROPRIO 200.1 22

=== PAGE 23 ===
30/06/2025 a) b) Fonte basata su numeri /lettere di riferimento dello stato patrimoniale Importi nell'ambito del consolidamento prudenziale 6 Capitale primario di classe 1 (CET1) prima delle rettifiche regolamentari 12.708 - Capitale primario di classe 1 (CET1): rettifiche regolamentari 7 Rettifiche di valore supplementari (importo negativo) (25) - EU CC2 - ATTIVITA 70.2 + EU CC2 - ATTIVITA 100.1 e 8 Attività immateriali (al netto delle relative passività fiscali) (importo negativo) (3.055) 100.3 + EU CC2 - PASSIVITA 60 b.1 9 Non applicabile Attività fiscali differite che dipendono dalla redditività futura, escluse quelle derivanti da differenze temporanee (al netto delle relative passività fiscali EU CC2 - ATTIVITA 110 10 (653) per le quali sono soddisfatte le condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, b.1/1 del CRR) (importo negativo) Riserve di valore equo relative ai profitti e alle perdite generati dalla EU CC2 - CAPITALE 11 copertura dei flussi di cassa degli strumenti finanziari che non sono valutati 6 PROPRIO 150.1 al valore equo 12 Importi negativi risultanti dal calcolo degli importi delle perdite attese - - Qualsiasi aumento del patrimonio netto risultante da attività cartolarizzate 13 - - (importo negativo) EU CC2 - CAPITALE I profitti o le perdite sulle passività dell'ente valutate al valore equo dovuti a PROPRIO 120.1 per 53.6 14 62 variazioni del merito di credito mln (per 8.6 mln in Conto Economico) 15 Attività dei fondi pensione a prestazioni definite (importo negativo) - - Propri strumenti del CET1 detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o EU CC2 - CAPITALE 16 (51) sinteticamente (importo negativo) PROPRIO 180 Strumenti del CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali soggetti detengono con l'ente 17 - - una partecipazione incrociata reciproca concepita per gonfiare artificialmente i fondi propri dell'ente (importo negativo) Strumenti del CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non ha un 18 - - investimento significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10 % e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) Strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente ha un 19 - EU CC2 - ATTIVITA 70.1/1 investimento significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10% e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) 20 Non applicabile Importo dell'esposizione dei seguenti elementi, che possiedono i requisiti per EU- ricevere un fattore di ponderazione del rischio pari al 1250%, quando l'ente (18) - 20a opta per la deduzione EU- Di cui partecipazioni qualificate al di fuori del settore finanziario (importo - - 20b negativo) EU- Di cui posizioni verso la cartolarizzazione (importo negativo) (18) - 20c EU- Di cui operazioni con regolamento non contestuale (importo negativo) - - 20d Attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee (importo superiore alla soglia del 10 %, al netto delle relative passività fiscali per le 21 - - quali sono soddisfatte le condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del CRR) (importo negativo) 22 Importo che supera la soglia del 17,65 % (importo negativo) (311) - 23

=== PAGE 24 ===
30/06/2025 a) b) Fonte basata su numeri /lettere di riferimento dello stato patrimoniale Importi nell'ambito del consolidamento prudenziale Di cui strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti 23 dall'ente direttamente, indirettamente e sinteticamente, quando l'ente ha (160) EU CC2 - ATTIVITA 70.1/2 un investimento significativo in tali soggetti 24 Non applicabile EU CC2 - ATTIVITA 110 25 Di cui attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee (151) b.1/2 EU- EU CC2 - CAPITALE Perdite relative all'esercizio in corso (importo negativo) - 25a PROPRIO 200.1 Tributi prevedibili relativi agli elementi del CET1, ad eccezione dei casi in cui l'ente adatta di conseguenza l'importo degli elementi del CET1 nella misura EU- in cui tali tributi riducano l'importo fino a concorrenza del quale questi - - 25b elementi possono essere destinati alla copertura di rischi o perdite (importo negativo) 26 Non applicabile Deduzioni ammissibili dal capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) che superano 27 - - gli elementi dell'AT1 dell'ente (importo negativo) 27a Altre rettifiche regolamentari 435 - 28 Totale delle rettifiche regolamentari del capitale primario di classe 1 (CET1) (3.610) - 29 Capitale primario di classe 1 (CET1) 9.099 - Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1): strumenti EU CC2 - CAPITALE 30 Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo azioni 1.787 PROPRIO 140 Di cui classificati come patrimonio netto a norma dei principi contabili EU CC2 - CAPITALE 31 1.787 applicabili PROPRIO 140 32 Di cui classificati come passività a norma dei principi contabili applicabili - - Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, paragrafo 4, del 33 CRR e le relative riserve sovrapprezzo azioni soggetti a eliminazione - - progressiva dall'AT1 EU- Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 bis, paragrafo 1, del - - 33a CRR soggetti a eliminazione graduale dall'AT1 EU- Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 ter, paragrafo 1, del - - 33b CRR soggetti a eliminazione graduale dall'AT1 Capitale di classe 1 ammissibile incluso nel capitale AT1 consolidato 34 (compresi gli interessi di minoranza non inclusi nella riga 5) emesso da - - filiazioni e detenuto da terzi 35 di cui strumenti emessi da filiazioni soggetti a eliminazione progressiva - - 36 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) prima delle rettifiche regolamentari 1.787 - Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1): rettifiche regolamentari Propri strumenti di AT1 detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o 37 - - sinteticamente (importo negativo) Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali soggetti detengono con l'ente 38 - - una partecipazione incrociata reciproca concepita per gonfiare artificialmente i fondi propri dell'ente (importo negativo) Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non ha un investimento 39 - - significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10 % e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente ha un 40 - - investimento significativo in tali soggetti (al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) 41 Non applicabile Deduzioni ammissibili dal capitale di classe 2 (T2) che superano gli elementi 42 - - del T2 dell'ente (importo negativo) 42a Altre rettifiche regolamentari del capitale AT1 (397) - 24

=== PAGE 25 ===
30/06/2025 a) b) Fonte basata su numeri /lettere di riferimento dello stato patrimoniale Importi nell'ambito del consolidamento prudenziale 43 Totale delle rettifiche regolamentari del capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) (397) - 44 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) 1.390 - 45 Capitale di classe 1 (T1 = CET1 + AT1) 10.488 - Capitale di classe 2 (T2) strumenti 46 Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo azioni 2.051 EU CC2 - PASSIVITA 10.1 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, paragrafo 5, del 47 CRR e le relative riserve sovrapprezzo azioni soggetti a eliminazione - - progressiva dal T2 ai sensi dell'articolo 486, paragrafo 4, del CRR EU- Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 bis, paragrafo 2, del - - 47a CRR soggetti a eliminazione graduale dal T2 EU- Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 ter, paragrafo 2, del - - 47b CRR soggetti a eliminazione graduale dal T2 Strumenti di fondi propri ammissibili inclusi nel capitale T2 consolidato 48 (compresi gli interessi di minoranza e strumenti di AT1 non inclusi nella riga 5 - - o nella riga 34) emessi da filiazioni e detenuti da terzi 49 di cui strumenti emessi da filiazioni soggetti a eliminazione progressiva - - 50 Rettifiche di valore su crediti 22 - 51 Capitale di classe 2 (T2) prima delle rettifiche regolamentari 2.073 - Capitale di classe 2 (T2): rettifiche regolamentari Strumenti propri di T2 e prestiti subordinati detenuti dall'ente direttamente, 52 - - indirettamente o sinteticamente (importo negativo) Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali 53 soggetti detengono con l'ente una partecipazione incrociata reciproca - - concepita per gonfiare artificialmente i fondi propri dell'ente (importo negativo) Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non 54 - - ha un investimento significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10 % e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) 54a Non applicabile Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando 55 (200) EU CC2 - ATTIVITA 40.1 l'ente ha un investimento significativo in tali soggetti (al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) 56 Non applicabile EU- Deduzioni di passività ammissibili che superano gli elementi delle passività - - 56a ammissibili dell'ente (importo negativo) EU- Altre rettifiche regolamentari del capitale T2 - - 56b 57 Totale delle rettifiche regolamentari del capitale di classe 2 (T2) (200) - 58 Capitale di classe 2 (T2) 1.873 - 59 Capitale totale (TC = T1 + T2) 12.362 - 60 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 64.280 - Coefficienti e requisiti patrimoniali, comprese le riserve di capitale 61 Capitale primario di classe 1 14,16% - 62 Capitale di classe 1 16,32% - 63 Capitale totale 19,23% - 64 Requisiti patrimoniali complessivi CET1 dell'ente 9,51% - 65 Di cui requisito della riserva di conservazione del capitale 2,50% - 66 Di cui requisito della riserva di capitale anticiclica 0,056% - 67 Di cui requisito della riserva a fronte del rischio sistemico 0,69% - EU- Di cui requisito della riserva di capitale degli enti a rilevanza sistemica a 0,50% - 67a livello globale (G-SII) o degli altri enti a rilevanza sistemica (O-SII) EU- Di cui requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal 1,27% - 67b rischio di leva finanziaria eccessiva 25

=== PAGE 26 ===
30/06/2025 a) b) Fonte basata su numeri /lettere di riferimento dello stato patrimoniale Importi nell'ambito del consolidamento prudenziale Capitale primario di classe 1 (in percentuale dell'importo dell'esposizione al 68 8,39% - rischio) disponibile dopo aver soddisfatto i requisiti patrimoniali minimi Minimi nazionali (se diversi da Basilea III) 69 Non applicabile 70 Non applicabile 71 Non applicabile Importi inferiori alle soglie di deduzione (prima della ponderazione del rischio) Fondi propri e passività ammissibili di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente o indirettamente, quando l'ente non ha un investimento EU CC2 - ATTIVITA 20.1 + 72 849 significativo in tali soggetti (importo inferiore alla soglia del 10% e al netto di EU CC2 - ATTIVITA 40.2 posizioni corte ammissibili) Strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente o indirettamente, quando l'ente ha un investimento 73 668 EU CC2 - ATTIVITA 70.1/3 significativo in tali soggetti (importo inferiore alla soglia del 17,65 % e al netto di posizioni corte ammissibili) 74 Non applicabile Attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee (importo inferiore alla soglia del 17,65 %, al netto delle relative passività fiscali per le EU CC2 - ATTIVITA 110 75 631 quali sono soddisfatte le condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del b.1/3 CRR) Massimali applicabili per l'inclusione di accantonamenti nel capitale di classe 2 Rettifiche di valore su crediti incluse nel T2 in relazione alle esposizioni 76 - - soggette al metodo standardizzato (prima dell'applicazione del massimale) Massimale per l'inclusione di rettifiche di valore su crediti nel T2 nel quadro 77 - - del metodo standardizzato Rettifiche di valore su crediti incluse nel T2 in relazione alle esposizioni 78 soggette al metodo basato sui rating interni (prima dell'applicazione del 22 - massimale) Massimale per l'inclusione di rettifiche di valore su crediti nel T2 nel quadro 79 168 - del metodo basato sui rating interni Strumenti di capitale soggetti a eliminazione progressiva (applicabile soltanto tra il 1° gennaio 2014 e il 1° gennaio 2022) Massimale corrente sugli strumenti di CET1 soggetti a eliminazione 80 - - progressiva Importo escluso dal CET1 in ragione del massimale (superamento del 81 - - massimale dopo i rimborsi e le scadenze) 82 Massimale corrente sugli strumenti di AT1 soggetti a eliminazione progressiva - - Importo escluso dall'AT1 in ragione del massimale (superamento del 83 - - massimale dopo i rimborsi e le scadenze) 84 Massimale corrente sugli strumenti di T2 soggetti a eliminazione progressiva - - Importo escluso dal T2 in ragione del massimale (superamento del 85 - - massimale dopo i rimborsi e le scadenze) 26

=== PAGE 27 ===
Modello EU CC2: riconciliazione dei fondi propri regolamentari con lo stato patrimoniale nel bilancio sottoposto a revisione contabile Il modello in oggetto riporta la riconciliazione dei fondi propri regolamentari con le voci di bilancio, in applicazione dell'articolo 437, lettera a) del CRR. a b c Stato patrimoniale Nell'ambito del incluso nel consolidamento bilancio prudenziale Riferimento pubblicato Alla fine del Alla fine del periodo periodo Attività 10. Cassa e disponibilità liquide 11.733 11.601 - 20. Attività finanziarie valutate al fair value con impatto a conto 20.608 12.838 - economico 20.1 di cui: Fondi propri e passività ammissibili di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente o indirettamente, quando l' ente non ha un investimento significativo in tali - 174 EU CC1 72 soggetti (importo inferiore alla soglia del 10% e al netto di posizioni corte ammissibili) 30. Attività finanziarie valutate al fair value con impatto sulla 25.323 15.697 - redditività complessiva 30.1 di cui: Fondi propri e passività ammissibili di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente o indirettamente, quando l' ente non ha un investimento significativo in tali - 664 EU CC1 72 soggetti (importo inferiore alla soglia del 10% e al netto di posizioni corte ammissibili) 40. Attività finanziarie valutate al costo ammortizzato 136.711 137.088 - 40.1 di cui: Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti dall' ente direttamente, - 200 EU CC1 55 indirettamente o sinteticamente, quando l' ente ha un investimento significativo in tali soggetti 40.2 di cui: Fondi propri e passività ammissibili di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente o indirettamente, quando l' ente non ha un investimento significativo in tali - 22 EU CC1 72 soggetti (importo inferiore alla soglia del 10% e al netto di posizioni corte ammissibili) 50. Derivati di copertura 950 950 - 60. Adeguamento di valore delle attività finanziarie oggetto di (57) (57) - copertura generica (+/-) 70. Partecipazioni 1.395 2.210 - 70.1 Partecipazioni influenza notevole - valutate al patrimonio 1.395 1.927 - netto 70.1/1 di cui: Strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall' ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l' ente ha un investimento significativo in - - EU CC1 19 tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10% e al netto di posizioni corte ammissibili) 70.1/2 di cui: strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall' ente direttamente, indirettamente e - 160 EU CC1 23 sinteticamente, quando l' ente ha un investimento significativo in tali soggetti (Importo che supera la soglia del 17,65 %) 70.1/3 di cui: Strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall' ente direttamente o indirettamente, quando l' ente - 668 EU CC1 73 ha un investimento significativo in tali soggetti (importo inferiore alla soglia del 17,65 % e al netto di posizioni corte ammissibili) 70.2 Partecipazioni valutate al patrimonio netto, differenze - 283 EU CC1 8 positive di patrimonio netto 80. Attività assicurative 7 - - 90. Attività materiali 2.507 2.451 - 27

=== PAGE 28 ===
a b c Stato patrimoniale Nell'ambito del incluso nel consolidamento bilancio prudenziale Riferimento pubblicato Alla fine del Alla fine del periodo periodo 100. Attività immateriali 3.187 3.141 - 100.1 Avviamento 1.618 1.605 EU CC1 8 100.2 Altre attività immateriali 1.569 1.537 - 100.3 di cui: attività immateriali dedotte dai fondi propri - 1.353 EU CC1 8 110. Attività fiscali 3.050 2.971 - 110.a correnti 180 177 - 110.b anticipate 2.869 2.794 - 110.b.1 anticipate Diverse dalla Legge 214/2011 1.727 1.652 - 110.b.1/1 di cui: Attività fiscali differite che dipendono dalla redditività futura, escluse quelle derivanti da differenze - 653 EU CC1 10 temporanee 110.b.1/2 di cui: attività fiscali differite che derivano da differenze - 151 EU CC1 25 temporanee (Importo che supera la soglia del 17,65 %) 110.b.1/3 di cui: Attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee (importo inferiore alla soglia del 17,65 %, al netto - 631 EU CC1 75 delle relative passività fiscali per le quali sono soddisfatte le condizioni di cui all' articolo 38, paragrafo 3, del CRR) 110.b.2 anticipate Di cui alla Legge 214/2011 1.142 1.142 - 120. Attività non correnti e gruppi di attività in via di dismissione 197 196 - 130. Altre attività 5.338 5.131 - Totale attivo 210.948 194.217 - Passività 10. Passività finanziarie valutate al costo ammortizzato 136.464 136.800 - 10.1 di cui: Strumenti di capitale di classe 2 e le relative riserve - 2.051 EU CC1 46 sovrapprezzo azioni 20. Passività finanziarie di negoziazione 28.433 28.475 - 20.1 di cui: Fondi propri e passività ammissibili di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente o indirettamente, quando l' ente non ha un investimento significativo in tali - 10 EU CC1 72 soggetti (importo inferiore alla soglia del 10% e al netto di posizioni corte ammissibili) 30. Passività finanziarie designate al fair value 8.359 4.643 - 40. Derivati di copertura 789 789 - 50. Adeguamento di valore delle passività finanziarie oggetto di (340) (340) - copertura generica (+/-) 60. Passività fiscali 577 433 - 60.a correnti 63 38 - 60.b differite 514 395 - 60.b.1 di cui: passività per imposte differite su avviamenti ed altre attività immateriali già compensate come minori deduzioni del - 186 EU CC1 8 patrimonio di vigilanza 70. Passività associate a gruppi di attività in via di dismissione - - - 80. Altre passività 7.206 7.260 - 90. Trattamento di fine rapporto del personale 209 207 - 100. Fondi per rischi e oneri 640 637 - 110. Passività assicurative 13.295 - - Totale passivo 195.633 178.904 - Capitale proprio 120. Riserve da valutazione 34 34 EU CC1 3 120.1 di cui: I profitti o le perdite sulle passività dell' ente valutate - (54) EU CC1 14 al valore equo dovuti a variazioni del merito di credito 28

=== PAGE 29 ===
a b c Stato patrimoniale Nell'ambito del incluso nel consolidamento bilancio prudenziale Riferimento pubblicato Alla fine del Alla fine del periodo periodo 140. Strumenti di capitale 1.787 1.787 EU CC1 31 145. Acconti su dividendi - - - 150. Riserve 5.173 5.170 EU CC1 3 150.1 di cui: Riserve di valore equo relative ai profitti e alle perdite generati dalla copertura dei flussi di cassa degli strumenti - 6 EU CC1 11 finanziari che non sono valutati al valore equo 170. Capitale 7.100 7.100 EU CC1 1 180. Azioni proprie (-) (51) (51) EU CC1 16 190. Patrimonio di pertinenza dei terzi (+/-) 58 58 - 200. Utile (perdita) d' esercizio 1.214 1.214 - 200.1 di cui: utile computabile - 404 EU CC1 EU-5a Capitale proprio totale 15.316 15.313 - 29

=== PAGE 30 ===
Sezione 5 - Informativa sulle riserve di capitale anticicliche Modello EU CCyB1: distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale anticiclica (1/2) I due modelli riportati di seguito (CCyB1 e CCyB2) contengono l’informativa relativa alla riserva di capitale anticiclica, in applicazione dell'articolo 440 del CRR. Il perimetro del modello EU CCyB1 è limitato alle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale anticiclica, conformemente all'articolo 140, paragrafo 4, della direttiva 2013/36/UE. Il modello CCyB1 presenta la distribuzione geografica degli importi delle esposizioni e dei relativi importi ponderati, così come previsto dall'articolo 440, lettera a) del CRR. Il coefficiente anticiclico applicabile alle esposizioni verso controparti italiane è stato confermato pari a 0% dalla Banca d’Italia, anche per il secondo trimestre 2025, come da comunicato stampa del 28 marzo 2025. a b c d e f Esposizioni creditizie rilevanti — Esposizioni creditizie generiche Rischio di mercato Somma delle Valore posizioni dell'esposizione lunghe e corte Valore delle delle esposizioni Valore delle Valore Valore esposizioni nel verso la dell'esposizione esposizioni dell'esposizione dell'esposizione portafoglio di cartolarizzazione secondo il contenute nel complessiva secondo il negoziazione esterne al metodo portafoglio di metodo IRB secondo i portafoglio di standardizzato negoziazione modelli interni negoziazione secondo il metodo standardizzato 010 Ripartizione per paese: Armenia - 0 - - - 0 Australia 43 0 - - - 43 Belgio 48 103 - - - 151 Bulgaria 0 0 - - - 0 Cile 2 0 - - - 2 Cipro 0 0 - - - 0 Ceca 0 0 - - - 1 (Repubblica) Germania 174 237 - - - 411 Danimarca 13 25 - - - 38 Estonia 0 - - - - 0 Francia 315 496 - - - 811 Regno Unito 383 153 - - - 536 Hong Kong 1 0 - - - 1 Croazia 0 0 - - - 0 Ungheria 0 0 - - - 0 Irlanda 75 33 - - - 108 Islanda 19 - - - - 19 Corea Del Sud 0 7 - - - 7 (Repubblica di) Lituania 0 - - - - 0 30

=== PAGE 31 ===
a b c d e f Esposizioni creditizie rilevanti — Esposizioni creditizie generiche Rischio di mercato Somma delle Valore posizioni dell'esposizione lunghe e corte Valore delle delle esposizioni Valore delle Valore Valore esposizioni nel verso la dell'esposizione esposizioni dell'esposizione dell'esposizione portafoglio di cartolarizzazione secondo il contenute nel complessiva secondo il negoziazione esterne al metodo portafoglio di metodo IRB secondo i portafoglio di standardizzato negoziazione modelli interni negoziazione secondo il metodo standardizzato Lussemburgo 392 102 - - - 494 Lettonia - 0 - - - 0 Macedonia - 0 - - - 0 Paesi Bassi 135 343 - - - 478 Norvegia 11 10 - - - 20 Romania 0 1 - - - 1 Svezia 16 19 - - - 34 Slovenia 1 0 - - - 1 Slovacchia 0 0 - - - 0 Altri 14.180 91.212 - - 11.202 116.594 020 Totale 15.806 92.743 - - 11.202 119.751 31

=== PAGE 32 ===
Modello EU CCyB1: distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale anticiclica (2/2) g h i j k l m Requisiti di fondi propri Esposizioni Fattori di Importi delle creditizie ponderazione Coefficiente Esposizioni Esposizioni esposizioni rilevanti — dei requisiti di anticiclico creditizie creditizie ponderati Posizioni verso la fondi propri (%) rilevanti — rilevanti — Totale per il rischio cartolarizzazione (%) Rischio di Rischio di esterne al credito mercato portafoglio di negoziazione 010 Ripartizione per paese: Armenia - - - - - - 1,50% Australia 1 - - 1 7 0,02% 1,00% Belgio 6 - - 6 81 0,18% 1,00% Bulgaria 0 - - 0 0 - 2,00% Cile 0 - - 0 2 0,00% 0,50% Cipro 0 - - 0 0 - 1,00% Ceca 0 - - 0 0 0,00% 1,25% (Repubblica) Germania 22 - - 22 277 0,63% 0,75% Danimarca 3 - - 3 37 0,08% 2,50% Estonia 0 - - 0 0 - 1,50% Francia 36 - - 36 448 1,01% 1,00% Regno Unito 23 - - 23 291 0,66% 2,00% Hong Kong 0 - - 0 0 - 0,50% Croazia 0 - - 0 0 - 1,50% Ungheria 0 - - 0 0 - 0,50% Irlanda 4 - - 4 53 0,12% 1,50% Islanda 0 - - 0 0 - 2,50% Corea Del Sud 0 - - 0 2 0,01% 1,00% (Repubblica di) Lituania 0 - - 0 0 - 1,00% Lussemburgo 37 - - 37 457 1,03% 0,50% Lettonia 0 - - 0 0 - 1,00% Macedonia 0 - - 0 0 - 1,50% Paesi Bassi 25 - - 25 313 0,71% 2,00% Norvegia 1 - - 1 15 0,04% 2,50% Romania 0 - - 0 0 - 1,00% Svezia 3 - - 3 33 0,07% 2,00% Slovenia 0 - - 0 1 0,00% 1,00% Slovacchia 0 - - 0 0 - 1,50% Altri 3.248 - 132 3.380 42.247 95,44% - 020 Totale 3.410 - 132 3.541 44.266 - 32

=== PAGE 33 ===
Modello EU CCyB2: importo della riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente Il modello in oggetto riporta le informazioni relative al requisito di riserva di capitale anticiclica per il Gruppo Banco BPM, secondo quanto richiesto dall'articolo 440, lettera b) del CRR. Il coefficiente anticiclico per il Gruppo Banco BPM, equivalente alla media ponderata dei coefficienti anticiclici che si applicano nei paesi di riferimento delle esposizioni creditizie rilevanti indicate nel modello EU CCyB1, si attesta al 30 giugno 2025 a 0,056%, in aumento rispetto al dato al 31 dicembre 2024 (pari a 0,038%). a 1 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 64.280 2 Coefficiente anticiclico specifico dell’ente 0,056% 3 Requisito di riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente 36 33

=== PAGE 34 ===
Sezione 6 - Informativa sul coefficiente di leva finanziaria Modello EU LR1 - LRSum: riepilogo della riconciliazione tra attività contabili ed esposizioni del coefficiente di leva finanziaria Il modello in oggetto riporta la riconciliazione tra l’attivo di bilancio e la misura dell'esposizione complessiva utilizzata per il calcolo del coefficiente di leva finanziaria, in applicazione dell'articolo 451, paragrafo 1, lettera b) CRR. La crescita della misura dell’esposizione complessiva, che si attesa a 214.804 milioni al 30 giugno 2025 rispetto a 204.755 del 31 dicembre 2024, risulta essere sostanzialmente in linea con l’incremento registrato dal totale delle attività di bilancio che hanno raggiunto l’importo di 210.948 milioni al 30 giugno 2025 rispetto a 198.209 milioni di fine 2024. Per maggiori dettagli in merito alle componenti che costituiscono la misura dell’esposizione complessiva, si rimanda al successivo modello EU LR2. 30/06/2025 a Importo applicabile 1 Attività totali come da bilancio pubblicato 210.948 Rettifica per i soggetti consolidati a fini contabili ma esclusi dall'ambito del 2 (16.731) consolidamento prudenziale (Rettifica per le esposizioni cartolarizzate che soddisfano i requisiti operativi per il 3 - riconoscimento del trasferimento del rischio) (Rettifica per l'esenzione temporanea delle esposizioni verso banche centrali (se del 4 - caso)) (Rettifica per le attività fiduciarie iscritte a bilancio a norma della disciplina contabile 5 applicabile ma escluse dalla misura dell'esposizione complessiva conformemente - all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera i), del CRR) Rettifica per gli acquisti e le vendite standardizzati di attività finanziarie soggette alla 6 - registrazione sulla base della data di negoziazione 7 Rettifica per le operazioni di tesoreria accentrata ammissibili - 8 Rettifica per gli strumenti finanziari derivati (1.700) 9 Rettifica per le operazioni di finanziamento tramite titoli (SFT) 697 Rettifica per gli elementi fuori bilancio (conversione delle esposizioni fuori bilancio in 10 14.136 importi equivalenti di credito) (Rettifica per gli aggiustamenti per la valutazione prudente e gli accantonamenti 11 - specifici e generici che hanno ridotto il capitale di classe 1) (Rettifica per le esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva EU-11a - conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera c), del CRR) (Rettifica per le esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva EU-11b - conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera j), del CRR) 12 Altre rettifiche 7.454 13 Misura dell'esposizione complessiva 214.804 34

=== PAGE 35 ===
Modello EU LR2 - LRCom: informativa armonizzata sul coefficiente di leva finanziaria Il modello in oggetto riporta il dettaglio delle componenti della misura dell’esposizione complessiva, oltre a ricostruire il coefficiente di leva finanziaria e mostrare le informazioni sui dati medi. Il modello è stato compilato in ottemperanza a quanto previsto dall'articolo 451, paragrafo 1, lettere a) e b), e, ove applicabile, lettera c) e paragrafo 3 del CRR. Si evidenzia che, a partire dal 2025, gli impegni in SFT (11,6 miliardi al 30 giugno 2025) sono stati riclassificati dalla voce “Altre esposizioni fuori bilancio” alla voce “Esposizioni su operazioni di finanziamento tramite Titoli”. La misura dell’esposizione complessiva al 30 giugno 2025 registra un incremento di 10,0 miliardi rispetto al 31 dicembre 2024 di cui 6,3 miliardi riconducibili all’aumento delle esposizioni in bilancio e (escludendo la riclassificazione evidenziata) 4,5 miliardi alle esposizioni su operazioni di finanziamento tramite titoli. Il coefficiente di leva finanziaria si attesta al 4,88% al 30 giugno 2025, al di sopra del livello minino del coefficiente minino regolamentare, pari al 3%. Si precisa che, nel primo semestre 2025, il capitale utilizzato per il calcolo del coefficiente di leva finanziaria adotta le disposizioni transitorie. Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) a b 30/06/20 31/12/20 25 24 Esposizioni in bilancio (esclusi derivati e SFT) 1 Elementi in bilancio (esclusi derivati e SFT, ma comprese le garanzie reali) 181.490 173.970 Maggiorazione per le garanzie reali fornite su derivati se dedotte dalle attività in bilancio in 2 - - base alla disciplina contabile applicabile 3 (Deduzioni dei crediti per il margine di variazione in contante fornito in operazioni su derivati) (274) (246) Rettifica per i titoli ricevuti nell'ambito di operazioni di finanziamento tramite titoli che sono 4 - - iscritti come attività 5 (Rettifiche di valore su crediti generiche degli elementi in bilancio) - - 6 (Importi delle attività dedotte nella determinazione del capitale di classe 1) (3.958) (2.818) 7 Esposizioni in bilancio complessive (esclusi derivati e SFT) 177.258 170.907 Esposizioni su derivati Costo di sostituzione associato alle operazioni su derivati SA-CCR (al netto del margine di 8 694 393 variazione in contante ammissibile) EU- Deroga per derivati: contributo ai costi di sostituzione nel quadro del metodo standardizzato - - 8a semplificato Importi delle maggiorazioni per le esposizioni potenziali future associate alle operazioni su 9 1.266 1.293 derivati SA-CCR EU- Deroga per derivati: contributo all'esposizione potenziale futura nel quadro del metodo - - 9a standardizzato semplificato EU- Esposizione calcolata secondo il metodo dell'esposizione originaria - - 9b (Componente CCP esentata delle esposizioni da negoziazione compensate per conto del 10 - - cliente) (SA-CCR) EU- (Componente CCP esentata delle esposizioni da negoziazione compensate per conto del - - 10a cliente) (metodo standardizzato semplificato) EU- (Componente CCP esentata delle esposizioni da negoziazione compensate per conto del - - 10b cliente) (metodo dell'esposizione originaria) 11 Importo nozionale effettivo rettificato dei derivati su crediti venduti - 5 35

=== PAGE 36 ===
Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) a b 30/06/20 31/12/20 25 24 (Compensazioni nozionali effettive rettificate e deduzione delle maggiorazioni per i derivati 12 - - su crediti venduti) 13 Totale delle esposizioni in derivati 1.960 1.691 Esposizioni su operazioni di finanziamento tramite titoli (SFT) Attività SFT lorde (senza riconoscimento della compensazione) previa rettifica per le 14 21.019 5.197 operazioni contabilizzate come vendita 15 (Importi compensati risultanti dai debiti e crediti in contante delle attività SFT lorde) - - 16 Esposizione al rischio di controparte per le attività SFT 697 448 EU- Deroga per SFT: esposizione al rischio di controparte conformemente all'articolo 429 sexies, - - 16a paragrafo 5, e all'articolo 222 del CRR. 17 Esposizioni su operazioni effettuate come agente - - EU- (Componente CCP esentata delle esposizioni su SFT compensate per conto del cliente) - - 17a 18 Totale delle esposizioni su operazioni di finanziamento tramite titoli 21.715 5.645 Altre esposizioni fuori bilancio 19 Importo nozionale lordo delle esposizioni fuori bilancio 62.666 72.931 20 (Rettifiche per conversione in importi equivalenti di credito) (48.785) (46.409) (Accantonamenti generici dedotti nella determinazione del capitale di classe 1 e 21 - - accantonamenti specifici associati alle esposizioni fuori bilancio) 22 Esposizioni fuori bilancio 13.881 26.522 Esposizioni escluse EU- (Esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva del coefficiente di leva - - 22a finanziaria conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettere c) e c bis), del CRR) EU- (Esposizioni esentate conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera j), del CRR (in - - 22b bilancio e fuori bilancio)) EU- (Esposizioni di banche (o unità) pubbliche di sviluppo escluse - Investimenti del settore - - 22c pubblico) EU- (Esposizioni di banche (o unità) pubbliche di sviluppo escluse - Prestiti agevolati) - - 22d EU- (Esposizioni escluse derivanti da trasferimenti (passing-through) di prestiti agevolati da parte - - 22e di un ente che non sia una banca (o unità) pubblica di sviluppo) EU-22f (Parti garantite escluse delle esposizioni derivanti da crediti all'esportazione) (10) (9) EU- (Garanzie reali in eccesso depositate presso agenti triparty escluse) - - 22g EU- (Servizi connessi a un CSD di CSD/enti esclusi conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, - - 22h lettera o), del CRR) (Servizi connessi a un CSD di enti designati esclusi conformemente all'articolo 429 bis, EU-22i - - paragrafo 1, lettera p), del CRR) EU-22j (Riduzione del valore dell'esposizione di prestiti di prefinanziamento o di prestiti intermedi) - - EU- (Escluse le esposizioni verso gli azionisti conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, - - 22k lettera d bis), del CRR) EU-22l (Esposizioni dedotte a norma dell'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera q), del CRR) - - EU- (Totale delle esposizioni escluse) (10) (9) 22m Capitale e misura dell'esposizione complessiva 23 Capitale di classe 1 10.488 10.665 24 Misura dell'esposizione complessiva 214.804 204.755 36

=== PAGE 37 ===
Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) a b 30/06/20 31/12/20 25 24 Coefficiente di leva finanziaria 25 Coefficiente di leva finanziaria (%) 4,88% 5,21% Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto dell'esenzione degli investimenti del settore EU-25 4,88% 5,21% pubblico e dei prestiti agevolati) (%) Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea 25a 4,88% 5,21% applicabile delle riserve della banca centrale) (%) 26 Requisito regolamentare del coefficiente minimo di leva finanziaria (%) 3,00% 3,00% EU- Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria eccessiva (%) - - 26a EU- Di cui costituiti da capitale CET1 - - 26b 27 Requisito di riserva del coefficiente di leva finanziaria (%) - - EU- Requisito del coefficiente di leva finanziaria complessivo (%) 3,00% 3,00% 27a Scelta in merito a disposizioni transitorie e esposizioni rilevanti Disposizio EU- ne A Scelta in merito alle disposizioni transitorie per la definizione della misura del capitale 27b transitori regime a Informazioni sui valori medi Media dei valori giornalieri delle attività lorde di SFT, dopo le rettifiche per le operazioni 28 19.834 11.349 contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati Valore di fine trimestre delle attività lorde di SFT, dopo le rettifiche per le operazioni contabili 29 21.019 5.197 di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati Misura dell'esposizione complessiva (compreso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) comprendente i valori medi 30 213.620 210.907 della riga 28 delle attività lorde di SFT (dopo la rettifica per le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) Misura dell'esposizione complessiva (escluso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) comprendente i valori medi della riga 28 30a 213.620 210.907 delle attività lorde di SFT (dopo la rettifica per le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) Coefficiente di leva finanziaria (compreso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) comprendente i valori medi della riga 28 31 4,91% 5,06% delle attività lorde di SFT (dopo la rettifica per le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) comprendente i valori medi della riga 28 31a 4,91% 5,06% delle attività lorde di SFT (dopo la rettifica per le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) 37

=== PAGE 38 ===
Modello EU LR3 - LRSpl: disaggregazione delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT e esposizioni esentate) Il modello in oggetto riporta il dettaglio delle esposizioni in bilancio (esclusi i derivati, gli SFT e le esposizioni esentate), utili al calcolo della misura dell’esposizione complessiva, in applicazione dell'articolo 451, paragrafo 1, lettera b) del CRR. La componente predominante è il portafoglio bancario, in particolare le esposizioni trattate come emittenti sovrani e le esposizioni verso imprese. Nel primo semestre 2025, il totale delle esposizioni in bilancio è aumentato di 7.490 milioni, conseguentemente alla crescita delle esposizioni trattate come emittenti sovrani (+4.489 milioni), delle esposizioni verso imprese (+5.268 milioni) e delle altre esposizioni (+3.876 milioni), in parte compensata dalla diminuzione delle rimanenti attività del portafoglio bancario. a Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) EU-1 Totale delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT e esposizioni esentate), di cui 181.206 EU-2 Esposizioni nel portafoglio di negoziazione 3.557 EU-3 Esposizioni nel portafoglio bancario, di cui 177.649 EU-4 Obbligazioni garantite 657 EU-5 Esposizioni trattate come emittenti sovrani 57.638 Esposizioni verso amministrazioni regionali, banche multilaterali di sviluppo, EU-6 organizzazioni internazionali e organismi del settore pubblico non trattati come 880 emittenti sovrani EU-7 Esposizioni verso enti 7.774 EU-8 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 29.507 EU-9 Esposizioni al dettaglio 12.119 EU-10 Esposizioni verso imprese 42.772 EU-11 Esposizioni in stato di default 1.685 Altre esposizioni (ad es. in strumenti di capitale, cartolarizzazioni e altre attività diverse EU-12 24.617 da crediti) 38

=== PAGE 39 ===
Sezione 7 - Informativa sui requisiti in materia di liquidità Modello EU LIQ1: informazioni quantitative dell'LCR Il Liquidity Coverage Ratio - LCR è l’indicatore volto a promuovere la resilienza a breve termine del profilo di rischio di liquidità della banca, assicurando che essa disponga di riserve liquide di alta qualità sufficienti a coprire i deflussi di cassa per un periodo di 30 giorni al verificarsi di uno scenario di stress severo. L’indicatore è monitorato internamente con frequenza giornaliera ed è altresì oggetto di rendicontazione mensile alle Autorità di Vigilanza per mezzo delle segnalazioni di vigilanza. In ottemperanza alle disposizioni normative (articolo 451 bis, paragrafo 2 del CRR) il modello sottostante riporta, per ciascuno dei quattro trimestri, i dati medi dei 12 mesi precedenti relativi ai principali aggregati sottostanti al calcolo del LCR. 39

=== PAGE 40 ===
Modello EU LIQ1: informazioni quantitative dell'LCR (1/2) a b c d Totale valore non ponderato (media) EU 1a Trimestre che termina il 30/06/2025 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 Numero di punti di dati usati per il calcolo EU 1b 12 12 12 12 delle medie ATTIVITÀ LIQUIDE DI ELEVATA QUALITÀ Totale delle attività liquide di elevata qualità 1 (HQLA) DEFLUSSI DI CASSA Depositi al dettaglio e depositi di piccole 2 69.684 69.598 69.814 69.934 imprese, di cui 3 Depositi stabili 51.952 51.970 52.241 52.478 4 Depositi meno stabili 17.701 17.596 17.540 17.420 5 Finanziamento all’ingrosso non garantito 30.182 29.849 29.404 28.945 Depositi operativi (tutte le controparti) e 6 7.747 7.784 7.692 7.657 depositi in reti di banche cooperative 7 Depositi non operativi (tutte le controparti) 22.167 21.751 21.464 21.175 8 Debito non garantito 269 314 248 113 9 Finanziamento all’ingrosso garantito 10 Obblighi aggiuntivi 13.937 13.542 13.298 13.157 Deflussi connessi ad esposizioni in derivati e 11 1.359 1.280 1.213 1.140 altri obblighi in materia di garanzie reali Deflussi connessi alla perdita di finanziamenti 12 - - - 2 su prodotti di debito 13 Linee di credito e di liquidità 12.579 12.262 12.085 12.015 14 Altre obbligazioni di finanziamento contrattuali 694 461 321 273 15 Altre obbligazioni di finanziamento potenziali 42.821 41.895 41.052 41.052 16 TOTALE DEI DEFLUSSI DI CASSA AFFLUSSI DI CASSA Prestiti garantiti (ad es. contratti di vendita con 17 7.427 6.195 5.445 4.283 patto di riacquisto passivo) 18 Afflussi da esposizioni pienamente in bonis 1.697 1.764 1.887 2.003 19 Altri afflussi di cassa 13.508 13.264 12.943 12.903 (Differenza tra gli afflussi ponderati totali e i deflussi ponderati totali derivanti da EU-19a operazioni in paesi terzi in cui vigono restrizioni al trasferimento o che sono denominate in valute non convertibili) (Afflussi in eccesso da un ente creditizio EU-19b specializzato connesso) 20 TOTALE DEGLI AFFLUSSI DI CASSA 22.631 21.224 20.275 19.189 EU-20a Afflussi totalmente esenti - - - - EU-20b Afflussi soggetti al massimale del 90 % - - - - EU-20c Afflussi soggetti al massimale del 75 % 19.893 17.998 17.553 16.917 VALORE CORRETTO TOTALE EU-21 RISERVA DI LIQUIDITÀ 22 TOTALE DEI DEFLUSSI DI CASSA NETTI 23 COEFFICIENTE DI COPERTURA DELLA LIQUIDITÀ 40

=== PAGE 41 ===
Modello EU LIQ1: informazioni quantitative dell'LCR (2/2) e f g h Totale valore ponderato (media) EU 1a Trimestre che termina il 30/06/2025 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 EU 1b Numero di punti di dati usati per il calcolo delle medie 12 12 12 12 ATTIVITÀ LIQUIDE DI ELEVATA QUALITÀ 1 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 27.287 26.821 28.453 29.902 DEFLUSSI DI CASSA Depositi al dettaglio e depositi di piccole imprese, di 2 4.875 4.866 4.860 4.844 cui 3 Depositi stabili 2.598 2.598 2.612 2.624 4 Depositi meno stabili 2.247 2.235 2.216 2.184 5 Finanziamento all’ingrosso non garantito 12.498 12.284 11.948 11.636 Depositi operativi (tutte le controparti) e depositi in 6 1.815 1.827 1.806 1.800 reti di banche cooperative 7 Depositi non operativi (tutte le controparti) 10.415 10.144 9.894 9.723 8 Debito non garantito 269 314 248 113 9 Finanziamento all’ingrosso garantito 636 571 584 651 10 Obblighi aggiuntivi 3.505 3.356 3.197 3.059 Deflussi connessi ad esposizioni in derivati e altri 11 1.359 1.280 1.213 1.140 obblighi in materia di garanzie reali Deflussi connessi alla perdita di finanziamenti su 12 - - - 2 prodotti di debito 13 Linee di credito e di liquidità 2.146 2.076 1.985 1.917 14 Altre obbligazioni di finanziamento contrattuali 81 88 76 98 15 Altre obbligazioni di finanziamento potenziali 1.971 1.945 1.926 1.974 16 TOTALE DEI DEFLUSSI DI CASSA 23.566 23.110 22.590 22.261 AFFLUSSI DI CASSA Prestiti garantiti (ad es. contratti di vendita con patto 17 346 404 346 287 di riacquisto passivo) 18 Afflussi da esposizioni pienamente in bonis 1.182 1.242 1.356 1.453 19 Altri afflussi di cassa 3.026 2.918 2.817 2.776 (Differenza tra gli afflussi ponderati totali e i deflussi ponderati totali derivanti da operazioni in paesi terzi in EU-19a - - - - cui vigono restrizioni al trasferimento o che sono denominate in valute non convertibili) (Afflussi in eccesso da un ente creditizio specializzato EU-19b - - - - connesso) 20 TOTALE DEGLI AFFLUSSI DI CASSA 4.553 4.564 4.520 4.516 EU-20a Afflussi totalmente esenti - - - - EU-20b Afflussi soggetti al massimale del 90 % - - - - EU-20c Afflussi soggetti al massimale del 75 % 4.553 4.564 4.520 4.516 VALORE CORRETTO TOTALE EU-21 RISERVA DI LIQUIDITÀ 27.287 26.821 28.453 29.902 22 TOTALE DEI DEFLUSSI DI CASSA NETTI 19.013 18.546 18.071 17.745 23 COEFFICIENTE DI COPERTURA DELLA LIQUIDITÀ 143,73% 145,00% 158,16% 168,73% 41

=== PAGE 42 ===
Tabella EU LIQB: informazioni qualitative sull'LCR, ad integrazione del modello EU LIQ1 a norma dell'articolo 451 bis, paragrafo 2, del CRR Numero Informazioni qualitative - Testo libero di riga a) Spiegazioni dei principali fattori che determinano i risultati dell'LCR e dell'evoluzione del contributo degli input al calcolo dell'LCR nel tempo Come evidenziato nel modello EU LIQ1, negli ultimi dodici mesi, il Gruppo Banco BPM ha mantenuto un coefficiente di copertura della liquidità (LCR) medio del 144% (media dei 12 mesi, al 30/06/2025), ampiamente superiore al requisito minimo regolamentare del 100%. Tale livello è stato sostenuto da una gestione efficiente delle riserve di liquidità e dall'orientamento verso forme di raccolta stabile. La tendenza decrescente dell’indicatore LCR medio sui 12 mesi è influenzata principalmente dalla riduzione del funding BCE (rimborso di TLTRO e successivo ricorso a MRO/LTRO per importi inferiori), in parte compensato da emissioni di obbligazioni istituzionali. Le componenti che contribuiscono al computo dei deflussi di liquidità netti sono costituite principalmente dai depositi all'ingrosso e al dettaglio nonché dai potenziali utilizzi delle linee di credito non revocabili. b) Spiegazioni delle modifiche dell'LCR nel tempo Durante il corso del secondo trimestre 2025 non sono state apportate variazioni nella rappresentazione dell'indicatore LCR, calcolato conformemente al Regolamento Delegato (UE) 2015/61 della Commissione del 10 ottobre 2014 e successivi aggiornamenti. c) Spiegazioni dell'effettiva concentrazione delle fonti di finanziamento L’adeguatezza della struttura e del costo del funding del Gruppo Banco BPM viene assicurata mediante una costante diversificazione delle fonti di finanziamento. Per mitigare il rischio di concentrazione, il Gruppo monitora costantemente le metriche di concentrazione gestionali e regolamentari. Le principali fonti di finanziamento per il Gruppo comprendono: Depositi della Clientela, Funding da clientela istituzionale e operazioni di rifinanziamento con l’Eurosistema. d) Descrizione ad alto livello della composizione della riserva di liquidità dell'ente Nel modello EU LIQ1 viene rappresentato, al 30 giugno 2025, un livello medio sui 12 mesi di attività liquide di elevata qualità disponibili pari a 27,3 miliardi (weighted value). Al 30 giugno 2025 il buffer di liquidità puntuale (weighted value) è costituito principalmente da riserve libere e altri attivi depositati presso le Banche Centrali e da titoli governativi, che rappresentano congiuntamente circa il 92% del buffer di liquidità complessivo. Oltre alle riserve computate nel buffer di LCR, il Gruppo detiene riserve stanziabili rappresentate prevalentemente da crediti ABACO ed emissioni auto-ritenute. e) Esposizioni in derivati e potenziali richieste di garanzie reali Il Gruppo Banco BPM negozia contratti derivati sia con controparti centrali sia in via bilaterale (OTC). I rischi finanziari legati a questi contratti, in caso di movimenti avversi dei fattori di mercato sottostanti, possono far aumentare le esposizioni future e generare dalle controparti richieste di versamento di collaterale (in contanti o altre forme liquide). Tale necessità di versare garanzie aggiuntive può impattare la posizione di liquidità del Gruppo. Per quantificare questo potenziale assorbimento di liquidità, il Gruppo Banco BPM analizza l'andamento storico del collaterale netto versato, mediante un modello sul margine dei derivati sotto CSA, che stima il deflusso massimo di liquidità derivante da uno scenario di mercato avverso. 42

=== PAGE 43 ===
Numero Informazioni qualitative - Testo libero di riga f) Disallineamento di valuta nell'LCR La normativa regolamentare europea definisce l’obbligo di monitoraggio e di reporting segnaletico per le valute rilevanti. Le valute sono considerate rilevanti quando le passività aggregate detenute in una determinata valuta estera risultano pari o superiori al 5% del totale delle passività finanziarie detenute dall’ente. Il gruppo Banco BPM esegue un monitoraggio periodico dell'esposizione in valuta estera, con una soglia prudenziale gestionale del 4%. Al 30 giugno 2025, il Gruppo non presenta esposizioni rilevanti in valute estere e anche il limite gestionale interno risulta rispettato per ogni valuta estera. g) Altri elementi nel calcolo dell'LCR che non sono rilevati nel modello di informativa sull'LCR, ma che l'ente considera rilevanti per il proprio profilo di liquidità Il rischio di liquidità infra-giornaliera rappresenta il rischio che la banca non sia in grado di adempiere tempestivamente, nel corso della giornata, alle proprie obbligazioni di pagamento, sia in condizioni di normale corso degli affari sia in condizioni di stress. La gestione della liquidità infra-giornaliera e di breve termine ha l’obiettivo di assicurare la capacità di far fronte agli impegni di pagamento per cassa previsti o imprevisti, anche attraverso una gestione efficiente del collaterale. Secondo la procedura interna, la liquidità infra-giornaliera è gestita dalla funzione Tesoreria di Gruppo e monitorata giornalmente e mensilmente dalla Funzione Rischi. La misurazione del rischio di liquidità infra-giornaliera viene effettuata mensilmente attraverso il monitoraggio di cinque indicatori ispirati ai Monitoring Tools definiti da BCBS10 ed allo svolgimento di prove di stress test intraday su uno scenario di stress combinato (Scenario Sovereign, Scenario Counterparty e Scenario Own-name) con impatto differenziato intraday ed end-of-day. A copertura del rischio di liquidità infra-giornaliero è previsto un buffer di liquidità immediatamente disponibile per far fronte in maniera continuativa ai pagamenti dovuti sia attesi che inattesi. 10 Vedi “Basel Committee on Banking Supervision - Monitoring tools for intraday liquidity management - April 2013” 43

=== PAGE 44 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (1/2) - 30/06/2025 Il Net Stable Funding Ratio - NSFR è un indicatore regolamentare di liquidità strutturale, volto a misurare il rapporto fra le fonti di raccolta stabili e i fabbisogni di finanziamento a lungo termine. Introdotto nel quadro normativo europeo dal Regolamento (UE) 2019/876 (CRR II), l’NSFR rappresenta un requisito prudenziale con soglia minima pari al 100%, a partire da giugno 2021. Il regolamento definisce inoltre le modalità di calcolo dell’indicatore, in coerenza con quanto previsto per il Liquidity Coverage Ratio (LCR). L’indicatore viene monitorato internamente con frequenza mensile ed è oggetto di rendicontazione trimestrale alle Autorità di Vigilanza per mezzo delle segnalazioni di vigilanza. I modelli seguenti riportano le principali componenti del NSFR del Gruppo Banco BPM al 30 giugno 2025 e al 31 Marzo 2025, in accordo all’articolo 451 bis, paragrafo 3 del CRR. Al 30 giugno 2025 l’indicatore NSFR si attesta ben al di sopra sia del requisito minimo normativo del 100%, sia della soglia interna definita nell’ambito del Risk Appetite Framework del Gruppo. Analogamente all’indicatore LCR, anche l’NSFR beneficia positivamente delle dinamiche connesse all’attività commerciale. a b c d e Valore non ponderato per durata residua Valore (Importo in valuta) Privo di < 6 mesi da 6 mesi a ≥ 1 anno ponderato scadenza < 1 anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 14.098 - - 1.400 15.498 2 Fondi propri 14.098 - - 1.400 15.498 3 Altri strumenti di capitale - - - - 4 Depositi al dettaglio 70.888 376 3.397 70.127 5 Depositi stabili 51.839 - - 49.247 6 Depositi meno stabili 19.050 376 3.397 20.880 7 Finanziamento all'ingrosso: 64.846 4.115 18.562 35.410 8 Depositi operativi 7.855 - - 3.928 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 56.991 4.115 18.562 31.482 10 Passività correlate - - - - 11 Altre passività: 101 16.663 69 1.241 1.275 12 NSFR derivati passivi 101 Tutte le altre passività e gli altri 13 strumenti di capitale non compresi 16.663 69 1.241 1.275 nelle categorie di cui sopra Finanziamento stabile disponibile 14 122.310 (ASF) totale al 30/06/2025 44

=== PAGE 45 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (2/2) - 30/06/2025 a b c d e Valore non ponderato per durata residua Valore (Importo in valuta) Privo di da 6 mesi a < 6 mesi ≥ 1 anno ponderato scadenza < 1 anno Elementi di finanziamento stabile richiesto (RSF) Totale delle attività liquide di elevata 15 1.613 qualità (HQLA) Attività vincolate per una durata residua EU-15a pari o superiore a un anno in un - - 9.001 7.651 aggregato di copertura Depositi detenuti presso altri enti 16 - - - - finanziari a fini operativi 17 Prestiti e titoli in bonis: 31.728 7.722 67.438 65.971 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con clienti finanziari garantite da 18 9.002 - - 5 HQLA di livello 1 soggette a un coefficiente di scarto dello 0% Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con clienti finanziari garantite da 19 3.451 695 3.967 4.647 altre attività e prestiti e anticipazioni a enti finanziari Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al 20 dettaglio e piccole imprese e prestiti a 11.289 5.685 35.841 37.866 emittenti sovrani e organismi del settore pubblico, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari o inferiore al 35 % nel quadro 21 1.738 1.869 7.767 6.875 del metodo standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Mutui ipotecari su immobili residenziali in 22 667 808 17.656 13.515 bonis, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari o inferiore al 35 % nel quadro 23 615 738 15.708 11.740 del metodo standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli strumenti di 24 7.319 533 9.974 9.937 capitale negoziati in mercati e i prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 25 Attività correlate - - - - 26 Altre attività: 7.413 52 18.731 19.667 27 Merci negoziate fisicamente - - Attività fornite come margine iniziale per 28 i contratti derivati e come contributo ai 849 - 7 728 fondi di garanzia delle CCP 29 NSFR derivati attivi 41 41 NSFR derivati passivi prima della 30 deduzione del margine di variazione 663 33 fornito Tutte le altre attività non comprese nelle 31 5.860 52 18.724 18.865 categorie di cui sopra 32 Elementi fuori bilancio 4.302 1.333 11.476 1.565 33 RSF totale al 30/06/2025 96.466 Coefficiente netto di finanziamento 34 126,79% stabile (%) al 30/06/2025 45

=== PAGE 46 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (1/2) - 31/03/2025 a b c d e Valore non ponderato per durata residua Valore (Importo in valuta) Privo di < 6 mesi da 6 mesi a ≥ 1 anno ponderato scadenza < 1 anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 13.601 - - 1.709 15.310 2 Fondi propri 13.601 - - 1.709 15.310 3 Altri strumenti di capitale - - - - 4 Depositi al dettaglio 69.445 863 3.376 69.234 5 Depositi stabili 51.604 - - 49.023 6 Depositi meno stabili 17.842 863 3.376 20.211 7 Finanziamento all'ingrosso: 67.349 4.397 17.769 34.630 8 Depositi operativi 8.806 - - 4.403 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 58.543 4.397 17.769 30.227 10 Passività correlate - - - - 11 Altre passività: 94 12.871 65 1.099 1.132 12 NSFR derivati passivi 94 Tutte le altre passività e gli altri 13 strumenti di capitale non compresi 12.871 65 1.099 1.132 nelle categorie di cui sopra Finanziamento stabile disponibile 14 120.306 (ASF) totale al 31/03/2025 46

=== PAGE 47 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (2/2) - 31/03/2025 a b c d e Valore non ponderato per durata residua Valore (Importo in valuta) Privo di da 6 mesi a < 6 mesi ≥ 1 anno ponderato scadenza < 1 anno Elementi di finanziamento stabile richiesto (RSF) Totale delle attività liquide di elevata 15 1.428 qualità (HQLA) Attività vincolate per una durata residua EU-15a pari o superiore a un anno in un - - 8.772 7.456 aggregato di copertura Depositi detenuti presso altri enti finanziari 16 - - - - a fini operativi 17 Prestiti e titoli in bonis: 28.499 8.440 67.772 67.329 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con clienti finanziari garantite da 18 4.408 - - - HQLA di livello 1 soggette a un coefficiente di scarto dello 0% Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con clienti finanziari garantite da 19 3.588 956 5.427 6.262 altre attività e prestiti e anticipazioni a enti finanziari Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e 20 piccole imprese e prestiti a emittenti 12.507 6.106 35.603 38.470 sovrani e organismi del settore pubblico, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari o inferiore al 35 % nel quadro del 21 1.792 1.962 8.060 7.140 metodo standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Mutui ipotecari su immobili residenziali in 22 671 807 17.584 13.421 bonis, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari o inferiore al 35 % nel quadro del 23 615 734 15.857 11.828 metodo standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come 24 HQLA, compresi gli strumenti di capitale 7.325 572 9.159 9.176 negoziati in mercati e i prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 25 Attività correlate - - - - 26 Altre attività: 6.622 48 18.558 19.522 27 Merci negoziate fisicamente - - Attività fornite come margine iniziale per i 28 contratti derivati e come contributo ai 973 - 8 834 fondi di garanzia delle CCP 29 NSFR derivati attivi - - NSFR derivati passivi prima della deduzione 30 576 29 del margine di variazione fornito Tutte le altre attività non comprese nelle 31 5.073 48 18.551 18.660 categorie di cui sopra 32 Elementi fuori bilancio 4.013 1.686 10.949 1.564 33 RSF totale al 31/03/2025 97.299 Coefficiente netto di finanziamento stabile 34 123,65% (%) al 31/03/2025 47

=== PAGE 48 ===
Sezione 8 - Informativa sulla qualità del rischio di credito Modello EU CR1: esposizioni in bonis ed esposizioni deteriorate e relativi accantonamenti (1/2) Il modello CR1, in accordo all’articolo 442 lettera c) del CRR, riporta informazioni sull'ammontare e sulla qualità delle esposizioni in bonis e deteriorate per prestiti, titoli di debito ed esposizioni fuori bilancio, compresi le relative riduzioni di valore accumulate, gli accantonamenti, le variazioni negative del valore equo dovute al rischio di credito e gli importi delle garanzie reali e finanziarie ricevute. a b c d e f g h i Riduzione di valore accumulata, variazioni Valore contabile lordo / importo nominale negative accumulate del valore equo dovute al rischio di credito e accantonamenti Esposizioni in bonis - Riduzione di valore Esposizioni in bonis Esposizioni deteriorate accumulata e accantonamenti Di cui fase 1 Di cui fase 2 Di cui fase 2 Di cui fase 3 Di cui fase 1 Di cui fase 2 Disponibilità presso banche 005 12.124 12.124 - - - - - - - centrali e altri depositi a vista 010 Prestiti e anticipazioni 103.340 93.664 9.227 2.905 - 2.592 (448) (87) (358) 020 Banche centrali - - - - - - - - - 030 Amministrazioni pubbliche 1.491 1.486 2 1 - 1 (4) (4) 0 040 Enti creditizi 3.146 3.134 11 - - - (1) (1) 0 050 Altre società finanziarie 11.405 10.890 294 50 - 50 (15) (6) (9) 060 Società non finanziarie 55.155 47.533 7.434 2.310 - 2.002 (351) (66) (282) 070 Di cui PMI 27.332 23.245 4.028 1.528 - 1.512 (222) (40) (181) 080 Famiglie 32.144 30.621 1.486 544 - 538 (76) (9) (67) 090 Titoli di debito 46.302 45.809 468 449 - 426 (14) (8) (6) 100 Banche centrali - - - - - - - - - 110 Amministrazioni pubbliche 37.722 37.716 1 - - - (2) (2) 0 120 Enti creditizi 3.858 3.837 20 15 - - (3) (3) 0 130 Altre società finanziarie 3.038 2.604 413 429 - 426 (7) (2) (5) 140 Società non finanziarie 1.685 1.651 34 5 - - (2) (1) (1) 150 Esposizioni fuori bilancio 78.454 49.159 1.479 667 - 296 (29) (5) (18) 48

=== PAGE 49 ===
a b c d e f g h i Riduzione di valore accumulata, variazioni Valore contabile lordo / importo nominale negative accumulate del valore equo dovute al rischio di credito e accantonamenti Esposizioni in bonis - Riduzione di valore Esposizioni in bonis Esposizioni deteriorate accumulata e accantonamenti Di cui fase 1 Di cui fase 2 Di cui fase 2 Di cui fase 3 Di cui fase 1 Di cui fase 2 160 Banche centrali 384 - - - - - - - - 170 Amministrazioni pubbliche 2.472 2.446 0 0 - 0 0 0 0 180 Enti creditizi 4.571 1.736 17 - - - 0 0 0 190 Altre società finanziarie 18.182 3.850 68 1 - 0 (1) (1) 0 200 Società non finanziarie 48.636 38.859 1.292 658 - 291 (22) (4) (12) 210 Famiglie 4.210 2.269 101 8 - 5 (6) 0 (5) 220 Totale 240.220 200.757 11.173 4.022 - 3.314 (491) (100) (382) 49

=== PAGE 50 ===
Modello EU CR1: esposizioni in bonis ed esposizioni deteriorate e relativi accantonamenti (2 /2) j k l m n o Riduzione di valore accumulata, variazioni negative accumulate Garanzie reali e finanziarie ricevute del valore equo dovute al rischio di credito e accantonamenti Esposizioni deteriorate – Riduzione di valore accumulata, Cancellazioni variazioni negative accumulate del valore equo dovute al parziali accumulate Su esposizioni in Su esposizioni rischio di credito e accantonamenti bonis deteriorate Di cui fase 2 Di cui fase 3 Disponibilità presso banche centrali e altri 005 - - - - - depositi a vista 010 Prestiti e anticipazioni (1.248) - (1.166) (51) 63.497 1.171 020 Banche centrali - - - - - - 030 Amministrazioni pubbliche (1) - (1) - 128 - 040 Enti creditizi - - - - 557 - 050 Altre società finanziarie (18) - (18) - 6.009 4 060 Società non finanziarie (1.038) - (957) (51) 26.408 844 070 Di cui PMI (744) - (731) (38) 17.652 648 080 Famiglie (191) - (189) - 30.396 323 090 Titoli di debito (29) - (5) - 529 421 100 Banche centrali - - - - - - 110 Amministrazioni pubbliche - - - - - - 120 Enti creditizi (15) - - - - - 130 Altre società finanziarie (8) - (5) - 481 421 140 Società non finanziarie (5) - - - 48 - 150 Esposizioni fuori bilancio (90) - (14) 13.624 13 160 Banche centrali - - - - - 170 Amministrazioni pubbliche 0 - 0 0 - 180 Enti creditizi - - - 2.304 - 190 Altre società finanziarie 0 - 0 9.545 - 200 Società non finanziarie (88) - (13) 1.214 12 210 Famiglie (1) - (1) 561 1 220 Totale (1.366) - (1.185) (51) 77.650 1.605 50

=== PAGE 51 ===
Modello EU CR1-A: durata delle esposizioni Il modello CR1-A, in accordo all’articolo 442 lettera g) del CRR, riporta la ripartizione di prestiti e titoli di debito in funzione della durata residua. a b c d e f Valore netto dell’esposizione Nessuna > 1 anno <= 5 Su richiesta <= 1 anno > 5 anni durata Totale anni indicata Prestiti e 1 15.632 11.931 32.003 44.983 0 104.549 anticipazioni 2 Titoli di debito - 2.518 20.061 24.130 - 46.709 3 Totale 15.632 14.449 52.065 69.113 0 151.258 Modello EU CR2: variazioni dello stock di prestiti e anticipazioni deteriorati Il modello CR2, in accordo all’articolo 442 lettera f) del CRR, riporta le variazioni dell'importo lordo delle esposizioni in e fuori bilancio in stato di default, informazioni sui saldi di apertura e di chiusura, l'importo lordo di qualsiasi esposizione ritornata in bonis o soggetta a riduzione. 30/06/2025 a Valore contabile lordo 010 Stock iniziale di prestiti e anticipazioni deteriorati 3.223 020 Afflussi verso portafogli deteriorati 658 030 Deflussi da portafogli deteriorati (977) 040 Deflusso dovuto alle cancellazioni (232) 050 Deflusso dovuto ad altre situazioni (745) 060 Stock finale di prestiti e anticipazioni deteriorati 2.905 51

=== PAGE 52 ===
Modello EU CQ1: qualità creditizia delle esposizioni oggetto di misure di concessione Il modello CQ1, in accordo all’articolo 442 lettera c) del CRR, riporta informazioni sull'ammontare e sulla qualità delle esposizioni oggetto di misure di tolleranza per prestiti, titoli di debito ed esposizioni fuori bilancio, compresi le relative riduzioni di valore accumulate, gli accantonamenti, le variazioni negative del valore equo dovute al rischio di credito e gli importi delle garanzie reali e finanziarie ricevute. a b c d e f g h Riduzione di valore accumulata, Garanzie reali e garanzie Valore contabile lordo/ importo nominale delle esposizioni oggetto di misure di variazioni negative accumulate del finanziarie ricevute su esposizioni concessione valore equo dovute al rischio di oggetto di misure di concessione credito e accantonamenti Deteriorate oggetto di misure di concessione Di cui garanzie reali e garanzie Su esposizioni finanziarie Su esposizioni in In bonis oggetto di di cui hanno bonis oggetto di deteriorate ricevute su misure di di cui in stato di subito una misure di oggetto di esposizioni concessione default riduzione di concessione misure di deteriorate valore concessione oggetto di misure di concessione Disponibilità presso 005 banche centrali e altri - - - - - - - - depositi a vista 010 Prestiti e anticipazioni 1.356 1.142 1.142 849 (107) (408) 1.407 483 020 Banche centrali - - - - - - - - Amministrazioni 030 1 0 0 0 0 0 - - pubbliche 040 Enti creditizi - - - - - - - - 050 Altre società finanziarie 13 13 13 13 (1) (9) 15 3 060 Società non finanziarie 1.023 939 939 648 (89) (344) 970 349 070 Famiglie 319 190 190 189 (16) (55) 422 131 080 Titoli di debito - - - - - - - - Impegni all’erogazione 090 20 20 20 20 (1) 0 4 0 di finanziamenti dati 100 Totale 1.375 1.162 1.162 870 (107) (408) 1.410 483 52

=== PAGE 53 ===
Modello EU CQ4: qualità delle esposizioni deteriorate per zona geografica Il modello CQ4, in accordo all’articolo 442 lettera c) ed e) del CRR, riporta i valori contabili lordi delle esposizioni (prestiti, titoli di debito ed esposizioni fuori bilancio) in stato di default e di quelle non in stato di default, le rettifiche di valore su crediti generiche e specifiche accumulate, le riduzioni accumulate a fronte di tali esposizioni nonché la loro distribuzione per area geografica. a b c d e f g Valore contabile lordo / importo nominale Variazioni negative Di cui deteriorate Accantonamenti accumulate Di cui Riduzione di per gli impegni del valore Di cui in soggette a valore fuori bilancio e equo dovute stato di riduzione di accumulata le garanzie al rischio di default valore finanziarie date credito su esposizioni deteriorate Esposizioni in 010 165.121 3.354 3.354 164.413 (1.644) (95) bilancio 020 Italia 133.456 3.331 3.331 132.797 (1.615) (95) 070 Resto del mondo 31.665 23 23 31.616 (29) - Esposizioni fuori 080 79.121 667 667 118 bilancio 090 Italia 71.624 667 667 118 140 Resto del mondo 7.498 0 0 1 150 Totale 244.242 4.022 4.022 164.413 (1.644) 118 (95) 53

=== PAGE 54 ===
Modello EU CQ5: qualità creditizia dei prestiti e delle anticipazioni a società non finanziarie per settore economico Il modello CQ5, in accordo all’articolo 442 lettera c) ed e) del CRR, riporta i valori contabili lordi delle esposizioni (prestiti, titoli di debito ed esposizioni fuori bilancio) in stato di default e di quelle non in stato di default, le riduzioni accumulate a fronte di tali esposizioni nonché la loro distribuzione per settore di attività economica. a b c d e f Valore contabile lordo Variazioni negative Di cui deteriorate accumulat Di cui e del valore prestiti e Riduzione di equo anticipazion valore dovute al Di cui in stato i soggetti a accumulata rischio di di default riduzione di credito su valore esposizioni deteriorate 010 Agricoltura, silvicoltura e pesca 1.655 58 58 1.655 (30) - 020 Attività estrattiva 185 18 18 185 (7) - 030 Attività manifatturiera 20.125 793 793 20.107 (430) (2) Fornitura di energia elettrica, 040 1.645 11 11 1.645 (14) - gas, vapore e aria condizionata 050 Approvvigionamento idrico 906 22 22 906 (19) - 060 Costruzioni 4.920 318 318 4.918 (251) - Commercio all'ingrosso e al 070 8.914 390 390 8.895 (235) (13) dettaglio 080 Trasporto e stoccaggio 2.298 46 46 2.298 (37) - Servizi di alloggio e di 090 2.180 72 72 2.176 (47) 0 ristorazione Servizi di informazione e 100 1.844 54 54 1.843 (39) - comunicazione 110 Attività finanziarie e assicurative 259 0 0 226 (6) - 120 Attività immobiliari 4.943 395 395 4.612 (111) (53) Attività professionali, scientifiche 130 4.112 56 56 4.110 (44) (2) e tecniche Attività amministrative e di 140 1.742 45 45 1.742 (25) - servizi di supporto Amministrazione pubblica e 150 difesa, previdenza sociale 7 - - 7 0 - obbligatoria 160 Istruzione 121 2 2 121 (1) - Attività dei servizi sanitari e di 170 883 12 12 883 (12) - assistenza sociale Attività artistiche, di 180 469 6 6 469 (5) - intrattenimento e divertimento 190 Altri servizi 256 12 12 256 (6) - 200 Totale 57.465 2.310 2.310 57.055 (1.319) (70) 54

=== PAGE 55 ===
Modello EU CQ7: garanzie reali ottenute acquisendone il possesso e tramite procedure di escussione Il modello CQ7, in accordo all’articolo 442 lettera c) del CRR, riporta informazioni sul valore al momento della rilevazione iniziale e sulle riduzioni di valore accumulate, relativamente alle garanzie ottenute acquisendone il possesso. a b Garanzie reali ottenute acquisendone il possesso Valore al momento Variazioni negative della rilevazione accumulate iniziale 010 Immobili, impianti e macchinari (PP&E) 63 (45) 020 Diverse da PP&E 731 (399) 030 Beni immobili residenziali 23 (8) 040 Beni immobili non residenziali 692 (383) 050 Beni mobili (auto, imbarcazioni, ecc.) - - 060 Strumenti di capitale e di debito 16 (7) 070 Altre garanzie reali - - 080 Totale 794 (443) 55

=== PAGE 56 ===
Sezione 9 - Informativa sulle tecniche di attenuazione del rischio di credito Modello EU CR3 – Tecniche di CRM - Quadro d’insieme: informativa sull'uso di tecniche di attenuazione del rischio di credito Il modello CR3, in accordo all’articolo 453 lettera f) del CRR, riporta il valore dell'esposizione complessiva coperto e non dalla protezione del credito ammissibile, separatamente per prestiti e titoli di debito. Valore contabile garantito di cui garantito da garanzie Valore di cui garantito finanziarie contabile non garantito da garanzie di cui garantito reali da derivati su crediti a b c d e 1 Prestiti e anticipazioni 52.006 64.668 47.629 17.039 4 2 Titoli di debito 45.759 950 - 950 3 Totale 97.764 65.618 47.629 17.989 4 4 di cui esposizioni deteriorate 486 1.592 551 1.040 - EU-5 di cui in stato di default 486 1.592 56

=== PAGE 57 ===
Sezione 10 - Informativa sul metodo SA per il rischio di credito Modello EU CR4 – Metodo standardizzato: esposizione al rischio di credito ed effetti della CRM Il modello CR4 riporta le esposizioni soggette al rischio di credito standardizzato e le relative RWA, secondo quanto previsto dall'articolo 453, lettere g), h) e i) e dall'articolo 444, lettera e) del CRR. Nello specifico, le esposizioni vengono presentate: • Pre-CCF e pre-CRM, ovvero senza gli effetti delle tecniche di mitigazione del rischio derivanti dalla presenza di garanzie reali o personali e senza l’applicazione dei fattori di conversione creditizia sulle esposizioni fuori bilancio; • Post-CCF e post_CRM, ovvero considerando gli effetti delle tecniche di mitigazione del rischio che si attuano alla presenza di garanzie reali o personali e applicando i fattori di conversione creditizia sulle esposizioni fuori bilancio. Si precisa che, attraverso l’applicazione della CRM, si possono registrare effetti di traslazione delle esposizioni dal portafoglio del garantito al portafoglio del garante, anche con passaggi da portafogli con trattamento IRB a portafogli Standard. L’effetto delle traslazioni si può osservare, per esempio, nella classe delle amministrazioni centrali, in cui l’esposizione in bilancio post CRM registra un aumento di 13.785 milioni rispetto all’esposizione pre-CRM. Tali informazioni vengono dettagliate per classi di esposizioni. 57

=== PAGE 58 ===
Modello EU CR4 – Metodo standardizzato: esposizione al rischio di credito ed effetti della CRM Esposizioni pre-CCF e pre- Esposizioni post-CCF e RWEA e densità degli RWEA CRM post-CRM Classi di esposizioni Esposizioni in Esposizioni Esposizioni in Esposizioni Densità degli fuori RWEA bilancio fuori bilancio bilancio RWEA (%) bilancio a b c d e f Amministrazioni centrali o 1 56.100 324 69.885 795 2.625 3,71% banche centrali Organismi del settore 2 pubblico non appartenenti 880 1.937 808 599 491 34,88% alle amministrazioni centrali Amministrazioni regionali o EU 2a 189 538 217 210 85 19,99% autorità locali Organismi del settore EU 2b 691 1.399 591 388 405 41,37% pubblico Banche multilaterali di 3 407 - 415 1 - - sviluppo 3a Organizzazioni internazionali 66 211 66 0 - - 4 Enti 7.347 14.003 7.327 723 2.259 28,06% 5 Obbligazioni garantite 657 - 657 - 66 10,00% 6 Imprese 3.598 2.928 3.054 648 3.037 82,02% di cui finanziamenti 6,1 19 11 9 3 11 88,85% specializzati Esposizioni da debito 7 subordinato e strumenti di 2.981 6 2.981 2 4.173 139,90% capitale Esposizioni da debito EU 7a 310 6 310 2 469 150,00% subordinato EU 7b Strumenti di capitale 2.671 - 2.671 - 3.704 138,72% 8 Al dettaglio 905 2.865 503 21 377 71,97% Esposizioni garantite da 9 ipoteche su beni immobili ed 326 58 326 8 202 60,58% esposizioni ADC Esposizioni garantite da 9,1 ipoteche su beni immobili 90 - 90 - 23 26,07% residenziali – non-IPRE Esposizioni garantite da 9,2 ipoteche su beni immobili 20 22 20 - 23 115,67% residenziali – IPRE Esposizioni garantite da 9,3 ipoteche su immobili non 184 20 183 8 120 62,52% residenziali – non-IPRE Esposizioni garantite da 9,4 ipoteche su immobili non 28 16 28 - 30 105,12% residenziali – IPRE Acquisizione, sviluppo e 9,5 4 - 4 - 7 150,00% costruzione (ADC) 10 Esposizioni in stato di default 64 56 60 54 131 114,90% Crediti verso enti e imprese EU con una valutazione del - - - - - - 10a merito di credito a breve termine EU Organismi di investimento 2.519 573 2.518 316 3.023 106,65% 10b collettivo EU Altre posizioni 4.052 - 4.052 - 3.224 79,57% 10c 11 Non applicabile 12 TOTALE 79.903 22.961 92.651 3.168 19.608 20,46% 58

=== PAGE 59 ===
Modello EU CR5: metodo standardizzato (1/3) Il modello CR5 riporta le classi di esposizioni soggette al rischio di credito, trattate con metodologia standard, distribuite in funzione del fattore di ponderazione, in accordo con l’informativa dell'articolo 444, lettera e) del CRR. Rispetto alla precedente pubblicazione del modello (31 dicembre 2024) sono stati aggiornati i portafogli delle classi di esposizioni e sono stati introdotti i nuovi fattori di ponderazione, come previsto dalle modifiche introdotte dalla CRR3, applicabili a partire dal 1° gennaio 2025. Fattori di ponderazione del rischio Classi di esposizioni 0% 2% 4% 10% 20% 30% 35% 40% 45% a b c d e f g h i 1 Amministrazioni centrali o banche centrali 68.692 - 12 63 134 - - - - Organismi del settore pubblico non appartenenti alle amministrazioni 2 135 - - - 930 - - - - centrali EU 2a Amministrazioni regionali o autorità locali - - - - 427 - - - - EU 2b Organismi del settore pubblico 135 - - - 503 - - - - 3 Banche multilaterali di sviluppo 416 - - - - - - - - EU 3a Organizzazioni internazionali 66 - - - - - - - - 4 Enti 0 1.788 - - 2.055 1.397 41 999 - 5 Obbligazioni garantite - - - 657 - - - - - 6 Imprese - - - - 84 - - - - 6,1 di cui finanziamenti specializzati - - - - - - - - - 7 Esposizioni da debito subordinato e strumenti di capitale 114 - - - - - - - - EU 7a Esposizioni da debito subordinato - - - - - - - - - EU 7b Strumenti di capitale 114 - - - - - - - - 8 Esposizioni al dettaglio - - - - - - - - - 9 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili ed esposizioni ADC - - - - 81 4 1 - 1 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – non- 9.1 - - - - 81 - - - - IPRE 9.1.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - - - - - - - 9.1.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) - - - - 81 - - - - 9.1.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) - - - - - - - - - 9,2 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – IPRE - - - - - 4 1 - 1 Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – non- 9,3 - - - - - - - - - IPRE 9.3.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - - - - - - - 9.3.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) - - - - - - - - - 9.3.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) - - - - - - - - - 9,4 Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – IPRE - - - - - - - - - 9,5 Acquisizione, sviluppo e costruzione (ADC) - - - - - - - - - 10 Esposizioni in stato di default - - - - - - - - - 59

=== PAGE 60 ===
Fattori di ponderazione del rischio Classi di esposizioni 0% 2% 4% 10% 20% 30% 35% 40% 45% a b c d e f g h i Crediti verso enti e imprese con una valutazione del merito di credito EU 10a - - - - - - - - - a breve termine EU 10b Organismi di investimento collettivo (OIC) 418 - - - 34 8 - - - EU 10c Altre posizioni 826 - - - 2 - - - - 11 Non applicabile EU 11c TOTALE 70.665 1.788 12 720 3.321 1.409 42 999 1 60

=== PAGE 61 ===
Modello EU CR5: metodo standardizzato (2/3) Fattori di ponderazione del rischio Classi di esposizioni 50% 60% 70% 75% 80% 90% 100% 105% 110% j k l m n o p q r 1 Amministrazioni centrali o banche centrali 69 - - - - - 1.145 - - Organismi del settore pubblico non appartenenti alle amministrazioni 2 74 - - - - - 267 - - centrali EU 2a Amministrazioni regionali o autorità locali - - - - - - - - - EU 2b Organismi del settore pubblico 74 - - - - - 267 - - 3 Banche multilaterali di sviluppo - - - - - - - - - EU 3a Organizzazioni internazionali - - - - - - - - - 4 Enti 1.603 - - 14 - - 124 - - 5 Obbligazioni garantite - - - - - - - - - 6 Imprese 779 - - 326 - - 2.473 - - 6,1 di cui finanziamenti specializzati - - - - - - 12 - - 7 Esposizioni da debito subordinato e strumenti di capitale - - - - - - 1.792 - - EU 7a Esposizioni da debito subordinato - - - - - - - - - EU 7b Strumenti di capitale - - - - - - 1.792 - - 8 Esposizioni al dettaglio - - - 501 - - 23 - - 9 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili ed esposizioni ADC - 165 - 8 - 1 28 - 0 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – non- 9.1 - - - 7 - - 2 - - IPRE 9.1.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - 2 - - - - - 9.1.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) - - - - - - - - - 9.1.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) - - - 5 - - 2 - - 9,2 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – IPRE - - - - - - - - - Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – non- 9,3 - 165 - 1 - - 25 - - IPRE 9.3.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - 0 - - 16 - - 9.3.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) - 165 - - - - - - - 9.3.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) - - - 1 - - 9 - - 9,4 Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – IPRE - - - - - 1 - - 0 9,5 Acquisizione, sviluppo e costruzione (ADC) - - - - - - - - - 10 Esposizioni in stato di default - - - - - - 80 - - Crediti verso enti e imprese con una valutazione del merito di credito EU 10a - - - - - - - - - a breve termine EU 10b Organismi di investimento collettivo (OIC) 66 - - 14 - - 1.713 - - EU 10c Altre posizioni - - - - - - 3.224 - - 11 Non applicabile EU 11c TOTALE 2.591 165 - 863 - 1 10.868 - 0 61

=== PAGE 62 ===
Modello EU CR5: metodo standardizzato (3/3) Fattori di ponderazione del rischio Di cui prive Totale Classi di esposizioni 130% 150% 250% 370% 400% 1250% Altri di rating s t u v w x y z aa 1 Amministrazioni centrali o banche centrali - - 565 - - - - 70.681 17.265 Organismi del settore pubblico non appartenenti alle amministrazioni 2 - - - - - - - 1.407 922 centrali EU 2a Amministrazioni regionali o autorità locali - - - - - - - 427 420 EU 2b Organismi del settore pubblico - - - - - - - 980 502 3 Banche multilaterali di sviluppo - - - - - - - 416 416 EU 3a Organizzazioni internazionali - - - - - - - 66 66 4 Enti - 29 - - - - - 8.050 3.140 5 Obbligazioni garantite - - - - - - - 657 - 6 Imprese - 40 - - - - - 3.702 2.343 6,1 di cui finanziamenti specializzati - - - - - - - 12 12 7 Esposizioni da debito subordinato e strumenti di capitale - 313 765 - - - - 2.983 2.715 EU 7a Esposizioni da debito subordinato - 313 - - - - - 313 45 EU 7b Strumenti di capitale - 0 765 - - - - 2.671 2.671 8 Esposizioni al dettaglio - - - - - - - 524 495 9 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili ed esposizioni ADC - 32 - - - - 14 334 333 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – 9.1 - - - - - - - 90 89 non-IPRE 9.1.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - - - - - 2 2 9.1.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) - - - - - - - 81 80 9.1.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) - - - - - - - 7 7 9,2 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – IPRE - 14 - - - - - 20 20 Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – non- 9,3 - - - - - - - 191 191 IPRE 9.3.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - - - - - 17 17 9.3.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) - - - - - - - 165 165 9.3.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) - - - - - - - 9 9 9,4 Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – IPRE - 14 - - - - 14 28 28 9,5 Acquisizione, sviluppo e costruzione (ADC) - 4 - - - - - 4 4 10 Esposizioni in stato di default - 34 - - - - - 114 114 Crediti verso enti e imprese con una valutazione del merito di credito EU 10a - - - - - - - - - a breve termine EU 10b Organismi di investimento collettivo (OIC) - 286 - - - 29 267 2.835 2.131 EU 10c Altre posizioni - - - - - - - 4.052 3.916 11 Non applicabile EU 11c TOTALE - 733 1.330 - - 29 280 95.819 33.856 62

=== PAGE 63 ===
Sezione 11 - Informativa sul metodo IRB per il rischio di credito Modello EU CR6 – Metodo AIRB – Esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e di PD Il modello CR6 riporta i principali parametri di rischio utilizzati per il calcolo dei requisiti patrimoniali per le esposizioni soggette al metodo IRB, per ciascuna classe di esposizione (suddivise per metodo F-IRB e A-IRB), in applicazione dell'articolo 452, lettera g) del CRR. Come richiesto dalle istruzioni di compilazione, da questo modello sono escluse le esposizioni al rischio di controparte (CCR), le esposizioni verso la cartolarizzazione, le esposizioni in altre attività diverse da crediti, le esposizioni verso organismi di investimento collettivo e le esposizioni in strumenti di capitale. 63

=== PAGE 64 ===
Modello EU CR6 – Metodo AIRB – Esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e di PD (1/9) Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione di debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 3.819 6.812 13,94% 4.769 0,09% 4.855 40,02% 2 827 17,33% 2 (1) da 0,00 a < 0,10 2.562 4.967 13,23% 3.220 0,06% 3.186 42,66% 2 496 15,40% 1 (1) da 0,10 a < 0,15 1.257 1.845 15,86% 1.549 0,14% 1.669 34,53% 2 331 21,36% 1 0 da 0,15 a < 0,25 1.634 1.180 15,00% 1.811 0,18% 2.516 37,52% 2 424 23,39% 1 (1) da 0,25 a < 0,50 3.139 3.631 20,39% 3.879 0,33% 3.327 36,76% 2 1.346 34,70% 5 (4) da 0,50 a < 0,75 1.955 1.048 11,85% 2.080 0,63% 2.777 37,95% 2 875 42,05% 5 (10) da 0,75 a < 2,50 4.278 2.746 17,61% 4.762 1,28% 3.387 38,11% 2 3.233 67,91% 23 (29) da 0,75 a < 1,75 3.224 2.053 17,79% 3.589 1,07% 2.467 37,97% 2 2.265 63,10% 15 (21) Imprese - da 1,75 a < 2,5 1.054 693 17,07% 1.172 1,90% 920 38,54% 2 969 82,64% 8 (8) Altre AIRB da 2,50 a < 10,00 1.985 856 17,52% 2.135 4,60% 1.735 38,32% 2 2.200 103,04% 37 (55) da 2,5 a < 5 1.370 578 16,29% 1.464 3,50% 1.204 38,58% 2 1.415 96,62% 20 (26) da 5 a < 10 615 277 20,08% 671 7,01% 531 37,76% 2 785 117,07% 18 (30) da 10,00 a < 100,00 742 147 22,84% 776 31,39% 968 34,58% 3 1.033 133,10% 80 (101) da 10 a < 20 340 68 21,95% 355 13,73% 599 37,39% 2 525 147,82% 18 (31) da 20 a < 30 137 46 23,50% 148 24,55% 123 34,51% 2 227 153,94% 12 (14) da 30,00 a 265 33 23,75% 273 58,06% 246 30,98% 4 280 102,70% 50 (55) < 100,00 100,00 (default) 1.085 254 44,15% 1.197 100,00% 1.425 56,86% 2 650 54,24% 629 (639) Totale parziale (classe di 18.638 16.674 16,61% 21.409 7,63% 20.990 39,17% 2 10.587 49,45% 782 (840) esposizioni) Totale (tutte le classi di 54.854 27.491 16,22% 59.318 650.259 2 17.411 29,35% 1.576 (1.573) esposizioni) 64

=== PAGE 65 ===
Modello EU CR6 – Metodo AIRB – Esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e di PD (2/9) Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione di debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 2 0 29,23% 2 0,06% 5 27,63% 4 0 10,12% 0 0 da 0,00 a < 0,10 1 0 29,23% 1 0,05% 4 25,81% 5 0 10,10% 0 0 da 0,10 a < 0,15 0 - - 0 0,12% 1 35,99% 1 0 10,21% 0 0 da 0,15 a < 0,25 12 1 41,83% 13 0,17% 16 34,28% 3 3 26,35% 0 0 da 0,25 a < 0,50 51 0 58,55% 51 0,32% 19 31,83% 3 15 28,49% 0 0 da 0,50 a < 0,75 21 0 38,03% 21 0,67% 22 29,30% 4 10 46,12% 0 0 da 0,75 a < 2,50 48 1 41,93% 48 1,50% 27 38,16% 4 36 74,34% 0 (1) da 0,75 a < 1,75 44 1 43,81% 44 1,42% 22 38,83% 4 33 75,45% 0 (1) Imprese - Prestiti da 1,75 a < 2,5 4 0 33,43% 4 2,27% 5 31,00% 3 3 62,40% 0 0 Specializzat i AIRB da 2,50 a < 10,00 42 0 51,53% 42 5,59% 24 38,55% 4 44 103,22% 1 (5) da 2,5 a < 5 21 0 50,00% 21 3,63% 15 37,92% 4 19 88,14% 0 (2) da 5 a < 10 21 0 52,85% 21 7,56% 9 39,19% 5 25 118,38% 1 (3) da 10,00 a < 100,00 5 16 40,00% 11 22,18% 5 32,72% 3 11 100,61% 1 0 da 10 a < 20 2 16 40,00% 9 13,88% 4 35,05% 3 10 108,47% 0 0 da 20 a < 30 - - - - - - - - - - - - da 30,00 a 2 - - 2 54,59% 1 23,57% 2 2 69,88% 0 0 < 100,00 100,00 (default) 17 0 96,85% 17 100,00% 6 40,22% 4 12 67,48% 6 (5) Totale parziale (classe di 199 19 40,57% 206 11,20% 124 35,29% 4 131 63,29% 8 (11) esposizioni) Totale (tutte le classi di 54.854 27.491 16,22% 59.318 650.259 2 17.411 29,35% 1.576 (1.573) esposizioni) 65

=== PAGE 66 ===
Modello EU CR6 – Metodo AIRB – Esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e di PD (3/9) Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione di debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 17 - - 17 0,10% 22 26,12% 0 1 7,94% 0 0 da 0,00 a < 0,10 9 - - 9 0,06% 13 25,65% 0 0 5,25% 0 0 da 0,10 a < 0,15 9 - - 9 0,14% 9 26,59% 0 1 10,63% 0 0 da 0,15 a < 0,25 5 - - 5 0,16% 5 25,08% 0 1 10,03% 0 0 da 0,25 a < 0,50 8 - - 8 0,32% 14 27,33% 0 1 18,99% 0 0 da 0,50 a < 0,75 2 - - 2 0,60% 4 26,20% 1 0 27,51% 0 0 da 0,75 a < 2,50 25 - - 25 0,89% 20 25,70% 1 9 35,69% 0 0 da 0,75 a < 1,75 24 - - 24 0,84% 15 25,14% 1 8 34,15% 0 0 Imprese - Purchased da 1,75 a < 2,5 1 - - 1 1,81% 5 36,46% 0 1 65,54% 0 0 receivables AIRB da 2,50 a < 10,00 10 - - 10 3,64% 11 25,27% 1 6 61,91% 0 0 da 2,5 a < 5 9 - - 9 3,47% 9 25,29% 1 6 61,90% 0 0 da 5 a < 10 1 - - 1 6,38% 2 25,00% 0 0 62,08% 0 0 da 10,00 a < 100,00 0 - - 0 12,67% 1 25,00% 0 0 79,30% 0 0 da 10 a < 20 0 - - 0 12,67% 1 25,00% 0 0 79,30% 0 0 da 20 a < 30 - - - - - - - - - - - - da 30,00 a - - - - - - - - - - - - < 100,00 100,00 (default) - - - - - - - - - - - - Totale parziale (classe di 67 - - 67 0,96% 77 25,89% 1 19 28,26% 0 0 esposizioni) Totale (tutte le classi di 54.854 27.491 16,22% 59.318 650.259 2 17.411 29,35% 1.576 (1.573) esposizioni) 66

=== PAGE 67 ===
Modello EU CR6 – Metodo AIRB – Esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e di PD (4/9) Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione di debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 29 240 24,28% 87 0,12% 32.500 62,99% - 4 4,36% 0 0 da 0,00 a < 0,10 - - - - - - - - - - - - da 0,10 a < 0,15 29 240 24,28% 87 0,12% 32.500 62,99% - 4 4,36% 0 0 da 0,15 a < 0,25 10 51 31,91% 26 0,19% 10.659 64,49% - 2 6,46% 0 0 da 0,25 a < 0,50 17 74 36,03% 44 0,37% 19.092 68,86% - 5 12,09% 0 0 da 0,50 a < 0,75 26 90 37,16% 59 0,60% 25.342 69,37% - 11 17,82% 0 0 da 0,75 a < 2,50 62 97 30,79% 93 1,55% 29.182 65,25% - 32 34,05% 1 0 da 0,75 a < 1,75 33 62 31,29% 53 1,05% 17.516 65,74% - 14 26,11% 0 0 Retail - Rotative da 1,75 a < 2,5 29 34 29,88% 40 2,21% 11.666 64,60% - 18 44,69% 1 0 qualificate AIRB da 2,50 a < 10,00 9 5 32,95% 11 5,44% 3.280 63,29% - 9 81,39% 0 0 da 2,5 a < 5 - - - - - - - - - - - - da 5 a < 10 9 5 32,95% 11 5,44% 3.280 63,29% - 9 81,39% 0 0 da 10,00 a < 100,00 8 3 32,16% 9 16,45% 2.799 63,42% - 13 145,68% 1 (1) da 10 a < 20 5 3 30,59% 6 11,60% 1.998 64,84% - 8 131,22% 0 (1) da 20 a < 30 3 1 37,25% 3 25,94% 801 60,64% - 5 173,98% 0 (1) da 30,00 a - - - - - - - - - - - - < 100,00 100,00 (default) 2 0 42,03% 3 100,00% 557 68,92% - 1 52,36% 2 (1) Totale parziale (classe di 164 561 29,86% 332 2,05% 123.411 65,72% - 77 23,12% 4 (3) esposizioni) Totale (tutte le classi di 54.854 27.491 16,22% 59.318 650.259 2 17.411 29,35% 1.576 (1.573) esposizioni) 67

=== PAGE 68 ===
Modello EU CR6 – Metodo AIRB – Esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e di PD (5/9) Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione di debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 12.663 6 22,04% 12.664 0,11% 127.079 23,62% - 774 6,11% 3 (1) da 0,00 a < 0,10 2.766 1 17,49% 2.766 0,07% 23.010 23,58% - 115 4,16% 0 0 da 0,10 a < 0,15 9.897 5 23,08% 9.898 0,13% 104.069 23,63% - 659 6,66% 3 (1) da 0,15 a < 0,25 4.887 11 40,69% 4.891 0,19% 55.473 23,75% - 438 8,95% 2 (1) da 0,25 a < 0,50 2.991 1 19,11% 2.991 0,37% 33.891 23,32% - 433 14,46% 3 (1) da 0,50 a < 0,75 2.735 7 28,24% 2.737 0,61% 30.824 23,28% - 559 20,42% 4 (4) da 0,75 a < 2,50 1.746 10 26,24% 1.748 1,49% 19.614 24,03% - 649 37,13% 6 (8) da 0,75 a < 1,75 1.130 9 25,38% 1.132 1,10% 12.845 24,46% - 360 31,79% 3 (5) Retail - Garanzie da 1,75 a < 2,5 616 1 33,94% 616 2,22% 6.769 23,24% - 289 46,94% 3 (3) immobiliari AIRB da 2,50 a < 10,00 505 1 28,87% 505 5,30% 5.193 25,33% - 399 78,88% 7 (11) da 2,5 a < 5 101 0 40,00% 101 3,75% 408 34,97% - 84 83,18% 1 (4) da 5 a < 10 404 0 27,09% 404 5,68% 4.785 22,92% - 315 77,81% 5 (7) da 10,00 a < 100,00 538 0 25,51% 538 20,01% 5.623 22,86% - 620 115,29% 25 (34) da 10 a < 20 288 0 1,46% 288 12,20% 3.170 22,95% - 310 107,68% 8 (15) da 20 a < 30 223 0 39,74% 223 25,83% 2.139 22,48% - 286 128,16% 13 (16) da 30,00 a 27 0 40,00% 27 54,78% 314 25,01% - 25 90,39% 4 (3) < 100,00 100,00 (default) 402 0 2,63% 402 100,00% 5.157 42,32% - 130 32,28% 160 (127) Totale parziale (classe di 26.466 37 29,80% 26.477 2,32% 282.854 23,90% - 4.001 15,11% 209 (188) esposizioni) Totale (tutte le classi di 54.854 27.491 16,22% 59.318 650.259 2 17.411 29,35% 1.576 (1.573) esposizioni) 68

=== PAGE 69 ===
Modello EU CR6 – Metodo AIRB – Esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e di PD (6/9) Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione di debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 3 - - 3 0,07% 11 30,00% - 0 4,44% 0 0 da 0,00 a < 0,10 3 - - 3 0,06% 9 30,00% - 0 3,79% 0 0 da 0,10 a < 0,15 1 - - 1 0,12% 2 30,00% - 0 6,50% 0 0 da 0,15 a < 0,25 0 - - 0 0,16% 1 30,00% - 0 7,75% 0 0 da 0,25 a < 0,50 1 - - 1 0,33% 4 30,00% - 0 12,88% 0 0 da 0,50 a < 0,75 0 - - 0 0,74% 1 30,00% - 0 20,21% 0 0 da 0,75 a < 2,50 0 - - 0 1,46% 1 30,00% - 0 26,86% 0 0 da 0,75 a < 1,75 0 - - 0 1,46% 1 30,00% - 0 26,86% 0 0 Retail - Purchased da 1,75 a < 2,5 - - - - - - - - - - - - receivables AIRB da 2,50 a < 10,00 0 - - 0 3,70% 3 30,00% - 0 32,71% 0 0 da 2,5 a < 5 0 - - 0 3,70% 3 30,00% - 0 32,71% 0 0 da 5 a < 10 - - - - - - - - - - - - da 10,00 a < 100,00 - - - - - - - - - - - - da 10 a < 20 - - - - - - - - - - - - da 20 a < 30 - - - - - - - - - - - - da 30,00 a - - - - - - - - - - - - < 100,00 100,00 (default) 0 - - 0 100,00% 1 50,89% - 0 20,08% 0 0 Totale parziale (classe di 5 - - 5 0,44% 22 30,00% - 0 9,26% 0 0 esposizioni) Totale (tutte le classi di 54.854 27.491 16,22% 59.318 650.259 2 17.411 29,35% 1.576 (1.573) esposizioni) 69

=== PAGE 70 ===
Modello EU CR6 – Metodo AIRB – Esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e di PD (7/9) Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione di debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 1.797 4.233 12,76% 2.338 0,09% 46.310 38,76% - 156 6,67% 1 0 da 0,00 a < 0,10 874 3.290 11,62% 1.257 0,06% 19.668 41,23% - 66 5,26% 0 0 da 0,10 a < 0,15 923 943 16,72% 1.081 0,12% 26.642 35,89% - 90 8,31% 0 0 da 0,15 a < 0,25 1.357 1.884 13,75% 1.616 0,22% 24.630 38,51% - 204 12,61% 1 (1) da 0,25 a < 0,50 1.472 1.548 13,82% 1.686 0,39% 28.100 38,75% - 313 18,54% 3 (2) da 0,50 a < 0,75 1.477 1.145 15,68% 1.656 0,68% 28.872 39,04% - 426 25,69% 4 (5) da 0,75 a < 2,50 1.521 871 21,61% 1.710 1,59% 40.159 39,23% - 621 36,34% 11 (13) da 0,75 a < 1,75 1.056 663 19,23% 1.184 1,28% 24.068 39,54% - 409 34,58% 6 (7) Retail – da 1,75 a < 2,5 465 208 29,20% 526 2,26% 16.091 38,54% - 212 40,28% 5 (5) Altre AIRB da 2,50 a < 10,00 687 331 19,92% 753 5,28% 18.187 38,70% - 333 44,20% 15 (23) da 2,5 a < 5 423 225 19,76% 468 3,85% 10.121 39,25% - 201 43,00% 7 (11) da 5 a < 10 264 106 20,27% 286 7,63% 8.066 37,82% - 132 46,18% 8 (12) da 10,00 a < 100,00 372 100 24,27% 398 31,25% 59.935 36,95% - 256 64,29% 45 (43) da 10 a < 20 199 51 23,96% 214 16,17% 53.516 38,26% - 131 61,15% 13 (18) da 20 a < 30 39 7 17,20% 40 24,87% 1.822 34,05% - 28 68,82% 3 (4) da 30,00 a 133 41 25,94% 144 55,38% 4.597 35,82% - 98 67,68% 29 (22) < 100,00 100,00 (default) 633 88 34,41% 663 100,00% 28.319 77,67% - 289 43,53% 492 (443) Totale parziale (classe di 9.316 10.200 14,72% 10.821 8,11% 274.512 41,15% - 2.597 24,00% 572 (530) esposizioni) Totale (tutte le classi di 54.854 27.491 16,22% 59.318 650.259 2 17.411 29,35% 1.576 (1.573) esposizioni) 70

=== PAGE 71 ===
Modello EU CR6 – Metodo AIRB – Esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e di PD (8/9) Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni F-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione di debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 2.492 5.204 19,53% 3.508 0,06% 537 40,14% 3 689 19,64% 1 (1) da 0,00 a < 0,10 2.254 4.632 20,57% 3.206 0,05% 380 40,12% 3 613 19,12% 1 (1) da 0,10 a < 0,15 238 572 11,17% 302 0,14% 157 40,28% 1 76 25,17% 0 0 da 0,15 a < 0,25 4.597 8.835 18,74% 6.253 0,16% 441 40,65% 3 2.372 37,93% 4 (1) da 0,25 a < 0,50 2.682 4.860 19,23% 3.617 0,44% 459 39,79% 3 2.188 60,51% 6 (3) da 0,50 a < 0,75 204 120 15,17% 222 0,61% 189 39,51% 3 161 72,76% 1 (1) da 0,75 a < 2,50 1.357 1.698 14,11% 1.597 1,30% 452 39,43% 2 1.402 87,81% 8 (11) da 0,75 a < 1,75 1.000 1.293 15,32% 1.198 1,13% 333 39,35% 2 989 82,54% 5 (9) Imprese - da 1,75 a < 2,5 358 406 10,27% 399 1,83% 119 39,69% 3 414 103,60% 3 (3) Altre FIRB da 2,50 a < 10,00 540 257 15,54% 580 5,05% 325 40,98% 3 796 137,31% 12 (11) da 2,5 a < 5 287 107 18,19% 306 3,53% 231 42,52% 3 407 133,00% 5 (3) da 5 a < 10 253 150 13,64% 274 6,76% 94 39,26% 2 389 142,12% 7 (8) da 10,00 a < 100,00 91 40 32,42% 104 23,11% 112 39,69% 2 211 202,48% 10 (11) da 10 a < 20 32 13 48,74% 39 13,13% 80 39,55% 2 69 178,38% 2 (3) da 20 a < 30 43 15 34,38% 48 24,35% 16 39,76% 3 107 223,01% 5 (7) da 30,00 a 16 12 11,63% 18 41,55% 16 39,83% 2 36 199,80% 3 (2) < 100,00 100,00 (default) 98 219 62,84% 236 100,00% 40 40,01% 2 - - 94 (89) Totale parziale (classe di 12.062 21.233 19,10% 16.117 2,11% 2.555 40,20% 3 7.821 48,52% 136 (129) esposizioni) Totale (tutte le classi di 12.521 21.233 19,10% 16.577 2.573 2 7.991 48,21% 138 (129) esposizioni) 71

=== PAGE 72 ===
Modello EU CR6 – Metodo AIRB – Esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e di PD (9/9) Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni F-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione di debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 43 - - 43 0,10% 14 40,00% 0 5 11,14% 0 0 da 0,00 a < 0,10 21 - - 21 0,05% 10 40,00% 0 1 6,07% 0 0 da 0,10 a < 0,15 22 - - 22 0,14% 4 40,00% 0 3 16,15% 0 0 da 0,15 a < 0,25 271 - - 271 0,16% 11 40,00% 1 68 24,99% 0 0 da 0,25 a < 0,50 69 - - 69 0,45% 10 40,00% 0 26 38,09% 0 0 da 0,50 a < 0,75 - - - - - - - - - - - - da 0,75 a < 2,50 66 - - 66 1,72% 18 40,00% 1 50 76,47% 0 0 da 0,75 a < 1,75 11 - - 11 1,29% 11 40,00% 1 7 69,40% 0 0 Imprese - Purchased da 1,75 a < 2,5 55 - - 55 1,81% 7 40,00% 1 43 77,82% 0 0 receivables FIRB da 2,50 a < 10,00 3 - - 3 6,86% 1 40,00% 2 4 140,24% 0 0 da 2,5 a < 5 - - - - - - - - - - - - da 5 a < 10 3 - - 3 6,86% 1 40,00% 2 4 140,24% 0 0 da 10,00 a < 100,00 8 - - 8 31,74% 1 40,00% 0 17 204,23% 1 0 da 10 a < 20 - - - - - - - - - - - - da 20 a < 30 - - - - - - - - - - - - da 30,00 a 8 - - 8 31,74% 1 40,00% 0 17 204,23% 1 0 < 100,00 100,00 (default) - - - - - - - - - - - - Totale parziale (classe di 460 - - 460 1,04% 55 40,00% 1 170 37,01% 2 0 esposizioni) Totale (tutte le classi di 12.521 21.233 19,10% 16.577 2.573 2 7.991 48,21% 138 (129) esposizioni) 72

=== PAGE 73 ===
Modello EU CR7 – Metodo IRB: effetto sugli importi delle esposizioni ponderati per il rischio dei derivati su crediti utilizzati nell'ambito delle tecniche di CRM Il modello CR7 mostra il potenziale effetto sulle RWA dei derivati, utilizzati come tecnica di mitigazione del rischio, in accordo con l’informativa prevista dell'articolo 453, lettera j) del CRR. Banco BPM non utilizza i derivati in ambito Credit Risk Mitigation, conseguentemente gli importi delle due colonne del modello (che richiedono le RWA senza il riconoscimento dei derivati su crediti come tecnica di CRM e le RWA effettive) sono i medesimi. Importo dell'esposizione Importo effettivo ponderato per il rischio dell'esposizione prima dei derivati su ponderato per il rischio crediti a b 1 Amministrazioni centrali e banche centrali – F-IRB - - EU 1a Amministrazioni regionali e autorità locali – F-IRB - - EU 1b Organismi del settore pubblico – F-IRB - - 2 Amministrazioni centrali e banche centrali – A-IRB - - EU 2a Amministrazioni regionali e autorità locali – A-IRB - - EU 2b Organismi del settore pubblico – A-IRB - - 3 Enti – F-IRB - - 4 non applicabile 5 Imprese – F-IRB 7.991 7.991 EU 5a Imprese – in generale 7.821 7.821 EU 5b Imprese – finanziamenti specializzati - - EU 5c Imprese – crediti acquistati 170 170 6 Imprese – A-IRB 13.193 13.193 EU 6a Imprese – in generale 10.587 10.587 EU 6b Imprese – finanziamenti specializzati 2.587 2.587 EU 6c Imprese – crediti acquistati 19 19 7 non applicabile 8 non applicabile EU 8a Al dettaglio – A-IRB 6.675 6.675 9 Al dettaglio – rotative qualificate (QRRE) 77 77 10 Al dettaglio – garantite da beni immobili residenziali 4.001 4.001 EU10a Al dettaglio – crediti acquistati 0 0 EU10b Al dettaglio – altre esposizioni al dettaglio 2.597 2.597 11 non applicabile 12 non applicabile 13 non applicabile 14 non applicabile 15 non applicabile 16 non applicabile 17 Esposizioni in base all'F-IRB 7.991 7.991 18 Esposizioni in base all'A-IRB 19.868 19.868 19 Totale delle esposizioni 27.859 27.859 73

=== PAGE 74 ===
Modello EU CR7-A – Metodo IRB: informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM (1 di 2) Il modello CR7-A riporta le esposizioni soggette al metodo IRB e l’incidenza delle tecniche di attenuazione del rischio di credito con e senza effetto di sostituzione, in accordo con l’informativa prevista dell'articolo 453, lettera g) del CRR. Il Gruppo segnala che dalla presente disclosure i template A-IRB e F-IRB sono stati compilati in coerenza alle istruzioni EBA di cui all’allegato XXII “Disclosure of the use of the IRB Approach to credit risk (excluding counterparty credit risk)”, discostandosi dall’ultimo mapping tool pubblicato dall’EBA. Nello specifico, le esposizioni e l’incidenza delle relative tecniche di attenuazione del rischio sono esposte in base alla classe di esposizione applicabile al debitore senza considerare l'effetto di sostituzione dovuti all'esistenza di una garanzia, ossia ante Credit Risk Mitigation. In tale contesto, eventuali esposizioni IRB coperte da garanti Standard (e.g. Sace, Fondo PMI contrograrantito dallo Stato) sono rappresentati nella classe di esposizione del garantito. Il medesimo approccio è stato seguito per la compilazione della colonna m) “RWEA senza effetti di sostituzione” mentre nella colonna n) si riporta il dato di RWEA con effetti di sostituzione. Si puntualizza che lo scostamento minimale tra gli RWA tra la colonna m) e n) deriva principalmente dall'effetto di sostituzione su esposizioni che migrano nei portafogli standard con ponderazione pari a 0% e in misura marginale solo sull'approccio Foundation dove si prevede la sostituzione dei parametri del garantito con quelli del garante. Metodi di attenuazione del Tecniche di attenuazione del rischio di credito rischio di credito nel calcolo degli RWEA Protezione del Protezione del credito di tipo reale (FCP) credito di tipo personale (UFCP) RWEA Parte di esposizioni coperte da Totale Parte di esposizioni coperte da RWEA con altri tipi di protezione del delle altre garanzie reali ammissibili (%) senza effetti di Parte di credito di tipo reale (%) Parte di A-IRB esposizi Parte di effetti di sostituzio esposizi Parte di Parte di esposizi oni Parte di esposizi sostituzio ne oni Parte di esposizi Parte di esposizi oni Parte di esposizi oni ne (effetti sia coperte esposizi oni esposizioni oni coperte esposizi oni coperte (solo di da oni coperte coperte coperte da oni coperte da effetti di riduzione garanzi coperte coperte da altre da da polizze da garanzi derivati riduzione che di e reali da garanzi di strument su da depositi e ) sostituzio finanziar garanzie e reali assicurazi i crediti crediti in persona ne) ie (%) immobili su beni one vita detenuti (%) (%) contant li (%) ari (%) material (%) da terzi e (%) i (%) (%) a b c d e f g h i j k l m n Amministraz ioni centrali 1 - - - - - - - - - - - - - - e banche centrali Amministraz ioni 2 regionali e - - - - - - - - - - - - - - autorità locali Organismi 3 del settore - - - - - - - - - - - - - - pubblico 13,61 5 Imprese 30.456 0,99% 13,61% - - - - - - 19,64% - 13.257 13.193 % 5, Imprese – 14,77 26.904 1,12% 14,77% - - - - - - 22,16% - 10.647 10.587 1 in generale % Imprese – 5, finanziamen 4,93 3.473 0,01% 4,93% - - - - - - 0,22% - 2.587 2.587 2 ti % specializzati Imprese – 5, crediti 79 - - - - - - - - - 15,30% - 24 19 3 acquistati 64,55 6 Al dettaglio 43.639 0,46% 64,55% - - - - - - 14,60% - 6.676 6.675 % 74

=== PAGE 75 ===
Metodi di attenuazione del Tecniche di attenuazione del rischio di credito rischio di credito nel calcolo degli RWEA Protezione del Protezione del credito di tipo reale (FCP) credito di tipo personale (UFCP) RWEA Parte di esposizioni coperte da Totale Parte di esposizioni coperte da RWEA con altri tipi di protezione del delle altre garanzie reali ammissibili (%) senza effetti di Parte di credito di tipo reale (%) Parte di A-IRB esposizi Parte di effetti di sostituzio esposizi Parte di Parte di esposizi oni Parte di esposizi sostituzio ne oni Parte di esposizi Parte di esposizi oni Parte di esposizi oni ne (effetti sia coperte esposizi oni esposizioni oni coperte esposizi oni coperte (solo di da oni coperte coperte coperte da oni coperte da effetti di riduzione garanzi coperte coperte da altre da da polizze da garanzi derivati riduzione che di e reali da garanzi di strument su da depositi e ) sostituzio finanziar garanzie e reali assicurazi i crediti crediti in persona ne) ie (%) immobili su beni one vita detenuti (%) (%) contant li (%) ari (%) material (%) da terzi e (%) i (%) (%) a b c d e f g h i j k l m n Al 6, dettaglio - 332 - - - - - - - - - - - 77 77 1 Rotative qualificate Al dettaglio – 6, garantite 94,22 28.039 0,02% 94,22% - - - - - - 5,57% - 4.001 4.001 2 da beni % immobili residenziali Al 6, dettaglio – 5 - - - - - - - - - 5,76% - 1 0 3 crediti acquistati Al dettaglio – 6, 11,47 altre 15.262 1,27% 11,47% - - - - - - 31,52% - 2.598 2.597 4 % esposizioni al dettaglio 43,61 7 Totale 74.095 0,67% 43,61% - - - - - - 16,68% - 19.933 19.868 % 75

=== PAGE 76 ===
Modello EU CR7-A – Metodo IRB: informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM (2 di 2) Metodi di attenuazione del Tecniche di attenuazione del rischio di credito rischio di credito nel calcolo degli RWEA Protezione del Protezione del credito di tipo reale (FCP) credito di tipo personale (UFCP) RWEA Parte di esposizioni coperte da Parte di esposizioni coperte da Totale RWEA con altre garanzie reali ammissibili altri tipi di protezione del delle senza effetti di Parte di (%) credito di tipo reale (%) Parte di F-IRB esposizi Parte di effetti di sostituzio esposizi Parte di Parte di esposizi oni Parte di esposizi sostituzio ne oni Parte di esposizi Parte di esposizi oni Parte di esposizi oni ne (effetti sia coperte esposizi oni esposizioni oni coperte esposizi oni coperte (solo di da oni coperte coperte coperte da oni coperte da effetti di riduzione garanzi coperte coperte da altre da da polizze da garanzi derivati riduzione che di e reali da garanzi di strument su da depositi e ) sostituzio finanziar garanzie e reali assicurazi i crediti crediti in personal ne) ie (%) immobili su beni one vita detenuti (%) (%) contant i (%) ari (%) material (%) da terzi e (%) i (%) (%) a b c d e f g h i j k l m n Amministraz ioni centrali 1 - - - - - - - - - - - - - - e banche centrali Amministraz ioni 2 regionali e - - - - - - - - - - - - - - autorità locali Organismi 3 del settore - - - - - - - - - - - - - - pubblico 4 Enti - - - - - - - - - - - - - - 1,00 5 Imprese 18.205 0,45% 1,00% - - - - - - 10,35% - 8.012 7.991 % 5, Imprese – 1,03 17.714 0,46% 1,03% - - - - - - 10,46% - 7.830 7.821 1 in generale % Imprese – 5, finanziamen - - - - - - - - - - - - - - 2 ti specializzati Imprese – 5, crediti 491 - - - - - - - - - 6,47% - 183 170 3 acquistati 1,00 6 Totale 18.205 0,45% 1,00% - - - - - - 10,35% - 8.012 7.991 % 76

=== PAGE 77 ===
Modello EU CR8: prospetto degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di credito in base al metodo IRB Il modello CR8 riporta le variazioni degli importi delle esposizioni ponderati per il rischio del periodo di informativa corrente rispetto al periodo di informativa immediatamente precedente risultanti dall'uso dei modelli interni, compresa la descrizione dei fattori principali che spiegano tali variazioni, in accordo all'articolo 438, lettera h) del CRR. Importo dell'esposizione ponderato per il rischio a Importo dell'esposizione ponderato per il rischio al termine del precedente periodo di 1 27.463 riferimento 2 Dimensioni delle attività (+/-) 1.468 3 Qualità delle attività (+/-) (1.090) 4 Aggiornamenti del modello (+/-) - 5 Metodologia e politica (+/-) - 6 Acquisizioni e dismissioni (+/-) 23 7 Oscillazioni del cambio (+/-) - 8 Altro (+/-) (5) 9 Importo dell'esposizione ponderato per il rischio al termine del periodo di riferimento 27.859 Il Gruppo segnala che la variazione dell’ammontare RWEA rispetto al trimestre precedente è riconducibile principalmente a: • chiusura da parte del Banco BPM, nel corso del mese di aprile 2025, dell’operazione di cartolarizzazione sintetica denominata Audrey con il Fondo Europeo degli Investimenti (FEI) aventi ad oggetto finanziamenti erogati a piccole e medie imprese italiane. La chiusura è avvenuta tramite l’esercizio dell’opzione di early termination prevista dal contratto; • finalizzazione nel mese di giugno 2025 da parte del Banco BPM dell’operazione Tranched Cover 2006 con il Fondo di Garanzia per le Piccole e Medie Imprese. L’operazione prevede la copertura della tranche Junior tramite una garanzia personale diretta da parte del Fondo e una controgaranzia dello Stato a partire dal 27 giugno; • perfezionamento, tra aprile e giugno, di alcune cessioni single name relative a crediti non performing, in parte già deliberate nel corso del primo trimestre. 77

=== PAGE 78 ===
Sezione 12 - Informativa sulle esposizioni da finanziamenti specializzati e in strumenti di capitale Modello EU CR10: esposizioni da finanziamenti specializzati e in strumenti di capitale Il modello CR10 riporta le esposizioni in bilancio e fuori bilancio, gli importi delle esposizioni ponderati per il rischio e le perdite attese associate per ciascuna categoria di finanziamenti specializzati trattati con il metodo di assegnazione, in accordo all'articolo 438, lettera e) del CRR. Modello EU CR10.1 Finanziamenti specializzati: finanziamento di progetti (project finance) (metodo di assegnazione) Importo Importo Fattore di Esposizioni in Esposizioni Valore dell'esposizione delle Categorie ponderazione Durata residua bilancio fuori bilancio dell'esposizione ponderato per il perdite regolamentari del rischio rischio attese a b c d e f Inferiore a 2,5 anni 3 6 50% 4 2 - Categoria 1 Pari o superiore a 124 159 70% 183 113 1 2,5 anni Inferiore a 2,5 anni 33 19 70% 36 24 0 Categoria 2 Pari o superiore a 1.100 342 90% 1.175 941 9 2,5 anni Inferiore a 2,5 anni 5 1 115% 5 5 0 Categoria 3 Pari o superiore a 31 3 115% 31 30 1 2,5 anni Inferiore a 2,5 anni - - 250% - - - Categoria 4 Pari o superiore a - - 250% - - - 2,5 anni Inferiore a 2,5 anni - - - - - - Categoria 5 Pari o superiore a - - - - - - 2,5 anni Inferiore a 2,5 41 25 45 30 0 anni Totale Pari o superiore a 1.255 503 1.389 1.083 11 2,5 anni 78

=== PAGE 79 ===
Modello EU CR10.2 Finanziamenti specializzati: beni immobili generatori di reddito e beni immobili non residenziali ad alta volatilità (metodo di assegnazione) Importo Importo Fattore di Esposizioni in Esposizioni Valore dell'esposizione delle Categorie ponderazione Durata residua bilancio fuori bilancio dell'esposizione ponderato per perdite regolamentari del rischio il rischio attese a b c d e f Inferiore a 2,5 anni 282 57 50% 290 143 - Categoria 1 Pari o superiore a 2,5 384 202 70% 439 297 2 anni Inferiore a 2,5 anni 454 84 70% 460 316 2 Categoria 2 Pari o superiore a 2,5 453 258 90% 514 450 4 anni Inferiore a 2,5 anni 85 33 115% 85 92 2 Categoria 3 Pari o superiore a 2,5 61 - 115% 61 70 2 anni Inferiore a 2,5 anni 3 - 250% 3 7 0 Categoria 4 Pari o superiore a 2,5 - 0 250% 0 0 0 anni Inferiore a 2,5 anni 15 - - 15 - 7 Categoria 5 Pari o superiore a 2,5 - - - - - - anni Inferiore a 2,5 anni 838 174 854 559 12 Totale Pari o superiore a 2,5 898 460 1.014 817 8 anni Le esposizioni relative al portafoglio dei Finanziamenti specializzati generato da Finanza Strutturata comprendono due tipologie di operazioni rappresentate dal Project Finance e dal Real Estate, rispettivamente il 43% e il 57% dell'esposizione trattata a Slotting Criteria. Come si evince dai modelli sopra riportati per entrambe le tipologie l'esposizione si concentra in primis nella Categoria 2 (rispettivamente 84% Project e 52% IPRE) e secondariamente nella categoria 1 (rispettivamente 13% Project e 39% IPRE). Le esposizioni Non performing sono nulle o negligible (1% per i Finanziamenti Specializzati IPRE). Nel semestre si rileva un calo di EAD di oltre 200 mln, spiegato, per quanto riguarda il non performing, da cessioni single name effettuate sul primo trimestre ma perfezionate nel secondo, e sul bonis dall’applicazione del CCF Standard sui margini irrevocabili del 40% in luogo del 75% previsto dal CCF foundation a seguito dell’aggiornamento normativo previsto da Basilea 3 finalized. 79

=== PAGE 80 ===
Sezione 13 - Informativa sul rischio di controparte Modello EU CCR1: analisi dell'esposizione al CCR per metodo (1/2) Il modello CCR1 riporta le esposizioni soggette al rischio di controparte differenziate per metodologia adottata, in applicazione a quanto richiesto dall’articolo 439, lettere f), g) e k) del CRR. Nello specifico, per le operazioni in derivati e per le operazioni di finanziamento tramite titoli vengono riportati i valori dell'esposizione prima e dopo l'effetto dell'attenuazione del rischio di credito, il valore dell’esposizione (avendo applicato tutte le tecniche di CRM e considerando la deduzione della perdita per CVA) e il relativo importo ponderato. Banco BPM adotta le seguenti metodologie per il calcolo del rischio di controparte: • Metodo standardizzato per i derivati; • Metodo integrale per il trattamento delle garanzie reali finanziarie (per le SFT). 80

=== PAGE 81 ===
Modello EU CCR1: analisi dell'esposizione al CCR per metodo (2/2) a b c d e f g h Esposizion Alfa utilizzata Costo di e EPE per il calcolo Valore Valore Valore sostituzion potenziale effettiv del valore dell'esposizion dell'esposizion dell'esposizion RWE e (RC) futura a dell'esposizion e pre-CRM e post-CRM e A e a fini (PFE) regolamentari EU - Metodo EU dell'esposizion - - 1.4 - - - - -1 e originaria (per i derivati) EU - SA-CCR EU semplificato - - 1.4 - - - - -2 (per i derivati) SA-CCR (per i 1 495 587 1.4 2.189 1.515 1.511 681 derivati) IMM (per 2 - - - - - - derivati e SFT) di cui insiemi di attività soggette a compensazion 2a - - - - - e contenenti operazioni di finanziamento tramite titoli di cui insiemi di attività soggette a compensazion 2b e contenenti - - - - - derivati e operazioni con regolamento a lungo termine di cui da insiemi di attività soggette ad 2c accordo di - - - - - compensazion e contrattuale tra prodotti differenti Metodo semplificato per il 3 trattamento - - - - delle garanzie reali finanziarie (per le SFT) Metodo integrale per il trattamento 4 9.521 982 982 295 delle garanzie reali finanziarie (per le SFT) 5 VaR per le SFT - - - - 6 Totale 11.709 2.497 2.493 975 81

=== PAGE 82 ===
Modello EU CCR3 – Metodo standardizzato: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni regolamentare e ponderazione del rischio (1/2) Il modello CCR3 riporta il dettaglio delle esposizioni, suddivise per classe e fattore di ponderazione, soggette al rischio di controparte, trattate con metodologia standardizzata, in accordo con quanto previsto dall'articolo 444, lettera e) del CRR. Le esposizioni riportate nel modello sottostante sono relative a contratti derivati per 2.754 milioni e a operazioni di finanziamento tramite titoli (SFT) per 1.221 milioni. La quasi totalità di tali operazioni risulta in essere con controparti appartenenti alla classe degli Enti (93% sul valore dell’esposizione complessiva). Fattore di ponderazione del rischio Classi di esposizioni a b c d e f 0% 2% 4% 10% 20% 50% Amministrazioni centrali 1 - - - - - - o banche centrali Amministrazioni regionali 2 - - - - 0 - o autorità locali Organismi del settore 3 - - - - - - pubblico Banche multilaterali di 4 - - - - - - sviluppo Organizzazioni 5 - - - - - - internazionali 6 Enti - 1.925 - - 869 287 7 Imprese - - - - - 59 8 Al dettaglio - - - - - - Enti e imprese con 9 valutazione del merito di - - - - - - credito a breve termine 10 Altre posizioni - - - - - - Valore dell'esposizione 11 - 1.925 - - 869 346 complessiva 82

=== PAGE 83 ===
Modello EU CCR3 – Metodo standardizzato: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni regolamentare e ponderazione del rischio (2/2) Fattore di ponderazione del rischio g h i j k l Classi di esposizioni Valore 70% 75% 100% 150% Altri dell'esposizione complessiva Amministrazioni centrali 1 - - 3 - - 3 o banche centrali Amministrazioni 2 regionali o autorità - - - - - 0 locali Organismi del settore 3 - - 0 - - 0 pubblico Banche multilaterali di 4 - - - - - - sviluppo Organizzazioni 5 - - - - - - internazionali 6 Enti - - 1 5 608 3.695 7 Imprese - 1 8 - - 68 8 Al dettaglio - 0 - - - 0 Enti e imprese con valutazione del merito 9 - - - - - - di credito a breve termine 10 Altre posizioni - - 209 - - 209 Valore dell'esposizione 11 - 1 221 5 - 3.975 complessiva 83

=== PAGE 84 ===
Modello EU CCR4 - Metodo IRB: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni e scala di PD (1/4) Il modello CCR4 riporta le classi di esposizioni, trattate con metodologia IRB, soggette al rischio di controparte, suddivise per intervallo di PD, in applicazione dell'articolo 452, lettera g) del CRR. Si precisa che per ogni classe di esposizione, oltre al totale IRB, è stato indicato anche il totale suddiviso per metodologia F-IRB e A-IRB. a b c d e f g Densità Durata PD media LGD media degli media Valore ponderata ponderata importi Numero di ponderata Scala di PD dell'esposizi per per RWEA dell'esposizi debitori per one l'esposizion l'esposizion one l'esposizion e (%) e (%) ponderati e (anni) per il rischio da 0,00 a 1 16 0,09% 56 40,00% 2 4 22,37% < 0,15 da 0,15 a 2 31 0,16% 55 40,19% 3 11 35,65% < 0,25 da 0,25 a 3 32 0,45% 71 40,00% 3 19 59,86% < 0,50 da 0,50 a 4 1 0,64% 17 40,28% 3 1 80,66% Imprese - < 0,75 Altre FIRB da 0,75 a 5 24 1,40% 72 40,45% 3 24 99,14% < 2,50 da 2,50 a 6 3 5,21% 25 40,32% 2 5 137,57% < 10,00 da 10,00 a 7 0 20,48% 3 40,00% 4 1 222,32% < 100,00 100,00 8 1 100,00% 6 40,00% 3 - - (default) X Totale parziale 109 1,26% 304 40,17% 3 64 59,16% Totale (tutte le classi di y esposizioni pertinenti per il 400 2,14% 11.171 29,91% 3 181 45,27% CCR) Totale FIRB (tutte le classi di esposizioni pertinenti per il 109 1,26% 304 40,17% 3 64 59,16% CCR) 84

=== PAGE 85 ===
Modello EU CCR4 - Metodo IRB: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni e scala di PD (2/4) a b c d e f g Densità Durata PD media LGD media degli media Valore ponderata ponderata importi Numero di ponderata Scala di PD dell'esposizi per per RWEA dell'esposizi debitori per one l'esposizion l'esposizion one l'esposizion e (%) e (%) ponderati e (anni) per il rischio da 0,00 a 1 53 0,08% 957 25,55% 3 8 15,35% < 0,15 da 0,15 a 2 24 0,19% 688 25,54% 4 6 23,33% < 0,25 da 0,25 a 3 50 0,33% 867 25,47% 4 17 34,15% < 0,50 da 0,50 a 4 22 0,64% 688 25,76% 4 8 39,20% Imprese - < 0,75 Altre AIRB da 0,75 a 5 62 1,36% 785 25,34% 3 35 55,64% < 2,50 da 2,50 a 6 32 4,59% 400 25,30% 4 26 81,48% < 10,00 da 10,00 a 7 5 25,49% 146 25,74% 4 5 104,85% < 100,00 100,00 8 3 100,00% 89 25,15% 4 5 211,42% (default) X Totale parziale 250 2,60% 4.620 25,47% 4 110 44,12% Totale (tutte le classi di y esposizioni pertinenti per 400 2,14% 11.171 29,91% 3 181 45,27% il CCR) Totale AIRB (tutte le classi di esposizioni pertinenti per il 291 2,47% 10.867 26,08% 4 117 40,09% CCR) 85

=== PAGE 86 ===
Modello EU CCR4 - Metodo IRB: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni e scala di PD (3/4) a b c d e f g Densità Durata PD media LGD media degli media Valore ponderata ponderata importi Numero di ponderata Scala di PD dell'esposizi per per RWEA dell'esposizi debitori per one l'esposizion l'esposizion one l'esposizion e (%) e (%) ponderati e (anni) per il rischio da 0,00 a 1 - - - - - - - < 0,15 da 0,15 a 2 0 0,23% 5 22,84% 3 0 16,34% < 0,25 da 0,25 a 3 0 0,30% 5 20,08% 4 0 21,90% < 0,50 Imprese - da 0,50 a 4 0 0,62% 3 18,69% 5 0 27,68% Prestiti < 0,75 Specializzati da 0,75 a 5 0 1,49% 2 18,34% 5 0 36,25% AIRB < 2,50 da 2,50 a 6 0 4,20% 1 22,27% 5 0 48,72% < 10,00 da 10,00 a 7 - - - - - - - < 100,00 100,00 8 0 100,00% 1 12,50% 4 0 105,91% (default) X Totale parziale 0 2,82% 17 20,31% 4 0 32,37% Totale (tutte le classi di y esposizioni pertinenti per 400 2,14% 11.171 29,91% 3 181 45,27% il CCR) Totale AIRB (tutte le classi di esposizioni pertinenti per il 291 2,47% 10.867 26,08% 4 117 40,09% CCR) 86

=== PAGE 87 ===
Modello EU CCR4 - Metodo IRB: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni e scala di PD (4/4) a b c d e f g Densità Durata degli PD media LGD media media importi Valore ponderata ponderata Numero di ponderata dell'esposi Scala di PD dell'esposizi per per RWEA debitori per zione one l'esposizion l'esposizio l'esposizione ponderati e (%) ne (%) (anni) per il rischio da 0,00 a 1 10 0,08% 1.593 30,06% - 0 4,60% < 0,15 da 0,15 a 2 7 0,20% 1.103 30,03% - 1 9,33% < 0,25 da 0,25 a 3 10 0,35% 963 30,03% - 1 13,30% < 0,50 da 0,50 a 4 5 0,68% 892 30,04% - 1 19,38% Retail – Altre < 0,75 AIRB da 0,75 a 5 5 1,65% 847 30,01% - 1 27,49% < 2,50 da 2,50 a 6 2 5,10% 416 30,12% - 1 33,95% < 10,00 da 10,00 a 7 1 25,23% 241 22,87% - 0 39,22% < 100,00 100,00 8 0 100,00% 175 32,15% - 0 217,77% (default) X Totale parziale 41 1,70% 6.230 29,86% - 6 15,58% Totale (tutte le classi di y esposizioni pertinenti per il 400 2,14% 11.171 29,91% 3 181 45,27% CCR) Totale AIRB (tutte le classi di esposizioni pertinenti per il 291 2,47% 10.867 26,08% 4 117 40,09% CCR) 87

=== PAGE 88 ===
Modello EU CCR5: composizione delle garanzie reali per le esposizioni soggette al CCR Il modello CCR5 riporta il dettaglio delle garanzie reali al fair value utilizzate in operazioni su derivati e SFT, in applicazione dell'articolo 439, lettera e) del CRR. a b c d e f g h Garanzie reali utilizzate in operazioni su Garanzie reali utilizzate in SFT derivati Fair value (valore Fair value (valore Fair value (valore Fair value (valore equo) delle garanzie equo) delle garanzie equo) delle garanzie equo) delle garanzie Tipo di garanzia reale reali ricevute reali fornite reali ricevute reali fornite Non Non Non Non Separate Separate Separate Separate separate separate separate separate 1 Cassa - valuta nazionale 542 524 387 335 - 0 - 9 2 Cassa - altre valute 22 - 106 29 - - - - 3 Debito sovrano nazionale - - - - - - - 16.399 4 Altro debito sovrano - - - - - - - - Debito delle agenzie 5 - - - - - - - - pubbliche 6 Obbligazioni societarie - - - - - - - 3.241 7 Titoli di capitale - - - - - 271 - 276 8 Altre garanzie reali 11 - - - - 9.154 - 41.166 9 Totale 574 524 494 363 - 9.425 - 61.091 Modello EU CCR6: esposizioni in derivati su crediti Il modello CCR6 riporta gli importi nozionali e il valore equo delle operazioni in derivati su crediti (ripartiti per tipologia di prodotto), in applicazione dell'articolo 439, lettera j) del CRR. a b Protezione acquistata Protezione venduta Nozionali 1 Single-name credit default swap 25 - 2 Index credit default swap 63 - 3 Total return swap - - 4 Credit option - - 5 Altri derivati su crediti - - 6 Totale nozionali 88 - Fair value (valori equi) 7 Fair value positivo (attività) 0 - 8 Fair value negativo (passività) (3) - 88

=== PAGE 89 ===
Modello EU CCR8: esposizioni verso CCP Il modello CCR8 riporta il dettaglio delle operazioni in essere con una CCP, ovvero una controparte centrale, in applicazione dell'articolo 439, lettera i) del CRR. Si precisa che il Gruppo Banco BPM intrattiene operazioni soltanto con controparti centrali qualificate (QCCP), qualifica che permette un trattamento prudenziale più favorevole. a b Valore RWEA dell'esposizione 1 Esposizioni verso QCCP (totale) 117 Esposizioni per negoziazioni presso QCCP (esclusi il margine iniziale e i 2 1.925 39 contributi al fondo di garanzia) di cui: 3 i) derivati OTC 122 2 4 ii) derivati negoziati in borsa 30 1 5 iii) SFT 1.773 35 iv) insiemi di attività soggette a compensazione per i quali è stata 6 - - approvata la compensazione tra prodotti differenti 7 Margine iniziale separato 433 8 Margine iniziale non separato 961 19 9 Contributi prefinanziati al fondo di garanzia 358 59 10 Contributi non finanziati al fondo di garanzia - - 11 Esposizioni verso non QCCP (totale) - Esposizioni per negoziazioni presso non QCCP (esclusi il margine 12 - - iniziale e i contributi al fondo di garanzia) di cui: 13 i) derivati OTC - - 14 ii) derivati negoziati in borsa - - 15 iii) SFT - - iv) insiemi di attività soggette a compensazione per i quali è stata 16 - - approvata la compensazione tra prodotti differenti 17 Margine iniziale separato - 18 Margine iniziale non separato - - 19 Contributi prefinanziati al fondo di garanzia - - 20 Contributi non finanziati al fondo di garanzia - - 89

=== PAGE 90 ===
Sezione 14 - Informativa sulle esposizioni in posizioni verso la cartolarizzazione Modello EU SEC1: esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione Il modello SEC1 riporta il dettaglio delle operazioni di cartolarizzazione all’interno del portafoglio bancario, suddivise per tipologia sottostante e per ruolo svolto dal Gruppo Banco BPM (cedente, promotore, investitore), in applicazione dell'articolo 449, lettera j) del CRR. Si precisa che, nell’ambito delle operazioni tradizionali, non sono presenti operazioni ABCP. Il Gruppo Banco BPM non ha operazioni di cartolarizzazione rientranti nel portafoglio di negoziazione; pertanto, il modello EU SEC2 non risulta applicabile. a b c d e f g h i j k l m n o L'ente agisce in qualità di L'ente agisce in qualità di L'ente agisce in qualità di cedente promotore investitore Sintetic Tradizion Tradizion Tradizionali he ali ali Totale Totale Totale STS Non-STS Sintetic Sintetic Sintetic parzial parzial parzia c d u i i di cui he d S i R c T u i e STS N S o T n S - he e STS N S o T n S - he le SRT SRT 1 Totale delle esposizioni - - 13 13 9.313 9.313 9.326 37 14 - 51 385 418 - 803 2 Al dettaglio (totale) - - 1 1 - - 1 - - - - 251 219 - 470 Mutui ipotecari su immobili 3 - - - - - - - - - - - 251 - - 251 residenziali 4 Carte di credito - - - - - - - - - - - - - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio - - 1 1 - - 1 - - - - - 219 - 219 6 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - - - - - - 7 All'ingrosso (totale) - - 12 12 9.313 9.313 9.325 37 14 - 51 134 199 - 333 8 Prestiti a imprese - - 12 12 9.313 9.313 9.325 - - - - - 93 - 93 Mutui ipotecari su immobili non 9 - - - - - - - - - - - - - - - residenziali 1 Leasing e crediti - - 0 0 - - 0 37 14 - 51 134 106 - 240 0 1 Altre all'ingrosso - - - - - - - - - - - - - - - 1 1 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - - - - - - 2 90

=== PAGE 91 ===
Modello EU SEC3 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di cedente o promotore Il modello SEC3 riporta gli importi delle posizioni verso la cartolarizzazione, in cui il Gruppo Banco BPM agisce nel ruolo di cedente o promotore, e le relative attività ponderate per il rischio e i requisiti patrimoniali, suddivisi per metodo regolamentare, comprese le esposizioni dedotte dai fondi propri, in applicazione dell'articolo 449, lettera k), lettera i) del CRR. Si precisa che Banco BPM porta in deduzione dai fondi propri tutti gli importi che avrebbero una ponderazione pari al 1250%. I valori dell’esposizione riportati nelle colonne da a) a d) e da f) a h) sono al netto della quota di deduzione, riportata nelle specifiche colonne e) e i). a b c d e f g h i j k l m n o EU-p EU-q Valori dell'esposizione (per metodo Requisito patrimoniale dopo l'applicazione del Valori dell'esposizione (per fascia di RW/deduzione) RWEA (per metodo regolamentare) regolamentare) massimale da da >50 % 1 250 % SEC-ERBA 1 250 % SEC-ERBA SEC-ERBA da >20 % >100 % a 1 250 % 1 250 % ≤20 % RW a 100 % RW/ SEC-IRBA (compres SEC-SA RW/ SEC-IRBA (compreso SEC-SA SEC-IRBA (compreso SEC-SA a 50% RW <1 250 % RW RW RW deduzioni o IAA) deduzioni IAA) IAA) RW Totale delle 1 8.886 425 - 48 18 8.872 - 487 18 1.331 - 176 - 106 - 13 - esposizioni Operazioni 2 14 - - 48 2 - - 62 2 - - 69 - - - 5 - tradizionali 3 Cartolarizzazioni 14 - - 48 2 - - 62 2 - - 69 - - - 5 - 4 Al dettaglio - - - 0 1 - - 0 1 - - 0 - - - 0 - 5 di cui STS - - - - - - - - - - - - - - - - - 6 All'ingrosso 14 - - 48 1 - - 62 1 - - 69 - - - 5 - 7 di cui STS - - - 36 - - - 36 - - - 46 - - - 3 - 8 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - - - - - - - - Operazioni 9 8.872 425 - - 16 8.872 - 425 16 1.331 - 107 - 106 - 9 - sintetiche 10 Cartolarizzazioni 8.872 425 - - 16 8.872 - 425 16 1.331 - 107 - 106 - 9 - Sottostante al 11 - - - - - - - - - - - - - - - - - dettaglio 12 All'ingrosso 8.872 425 - - 16 8.872 - 425 16 1.331 - 107 - 106 - 9 - 13 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - - - - - - - - 91

=== PAGE 92 ===
Modello EU SEC4 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di investitore Il modello SEC4 riporta gli importi delle posizioni verso la cartolarizzazione in cui il Gruppo Banco BPM agisce nel ruolo di investitore e le relative attività ponderate per il rischio e i requisiti patrimoniali, suddivisi per metodo regolamentare, comprese le esposizioni dedotte dai fondi propri, in applicazione dell'articolo 449, lettera k), lettera ii) del CRR. Si precisa che Banco BPM porta in deduzione dai fondi propri tutti gli importi che avrebbero una ponderazione pari al 1250%. a b c d e f g h i j k l m n o EU-p EU-q Valori dell'esposizione (per metodo Requisito patrimoniale dopo Valori dell'esposizione (per fascia di RW/deduzione) RWEA (per metodo regolamentare) regolamentare) l'applicazione del massimale da >100 % da >50 % 1 250 % SEC-ERBA 1 250 % SEC-ERBA SEC-ERBA da >20 % a SEC- 1 250 % SEC- 1250 % ≤20 % RW a 100 % RW/ SEC-IRBA (compreso SEC-SA RW/ (compreso SEC-SA (compreso SEC-SA a 50% RW <1 250 % IRBA RW IRBA RW RW deduzioni IAA) deduzioni IAA) IAA) RW Totale delle 1 741 21 - 41 - - 123 680 - - 20 204 - - 2 10 - esposizioni Cartolarizzazione 2 741 21 - 41 - - 123 680 - - 20 204 - - 2 10 - tradizionale 3 Cartolarizzazioni 741 21 - 41 - - 123 680 - - 20 204 - - 2 10 - Sottostante al 4 470 - - 0 - - - 470 - - - 59 - - - 5 - dettaglio 5 di cui STS 251 - - - - - - 251 - - - 25 - - - 2 - 6 All'ingrosso 271 21 - 41 - - 123 210 - - 20 145 - - 2 6 - 7 di cui STS 134 - - - - - 123 11 - - 20 1 - - 2 0 - 8 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - - - - - - - - Cartolarizzazione 9 - - - - - - - - - - - - - - - - - sintetica 10 Cartolarizzazioni - - - - - - - - - - - - - - - - - Sottostante al 11 - - - - - - - - - - - - - - - - - dettaglio 12 All'ingrosso - - - - - - - - - - - - - - - - - 13 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - - - - - - - - 92

=== PAGE 93 ===
Modello EU SEC5 – Esposizioni cartolarizzate dall'ente: esposizioni in stato di default e rettifiche di valore su crediti specifiche Il modello SEC5 riporta, per le operazioni in cui il Gruppo Banco BPM svolge il ruolo di cedente o promotore, gli importi delle esposizioni in stato di default e delle rettifiche di valore su crediti specifiche effettuate nel periodo corrente, ripartite per tipologia di esposizione sottostante, in applicazione dell'articolo 449, lettera l) del CRR. Nel corso del primo semestre 2025 Banco BPM non ha effettuato nuove operazioni di cartolarizzazione, in qualità di cedente o promotore, con sottostante portafogli in default. a b c Esposizioni cartolarizzate dall'ente — L'ente agisce in qualità di cedente o promotore Importo nominale in essere totale Importo totale delle rettifiche di valore su di cui esposizioni in crediti specifiche stato di default effettuate nel periodo 1 Totale delle esposizioni 25.114 9.625 133 2 Al dettaglio (totale) 14.053 8.699 31 3 Mutui ipotecari su immobili residenziali 2.911 7 10 4 Carte di credito - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio 11.143 8.691 22 6 Ricartolarizzazione - - - 7 All'ingrosso (totale) 11.061 927 102 8 Prestiti a imprese 10.903 821 102 Mutui ipotecari su immobili non 9 - - - residenziali 10 Leasing e crediti 158 106 - 11 Altre all'ingrosso - - - 12 Ricartolarizzazione - - - 93

=== PAGE 94 ===
Sezione 15 - Informativa sul rischio di mercato I modelli relativi al rischio mercato sono stati compilati in accordo al Regolamento di esecuzione 2021/637, in vigore fino all’entrata in vigore del framework “Fundamental Review of the Trading Book (FRTB)”. Modello EU MR1: rischio di mercato in base al metodo standardizzato a RWEA Prodotti outright 1 Rischio di tasso di interesse (generico e specifico) - 2 Rischio azionario (generico e specifico) - 3 Rischio di cambio - 4 Rischio di posizioni in merci 10 Opzioni 5 Metodo semplificato - 6 Metodo delta plus - 7 Metodo di scenario - 8 Cartolarizzazione (rischio specifico) - 9 Totale 10 94

=== PAGE 95 ===
Modello EU MR2-A: rischio di mercato in base al metodo dei modelli interni (IMA) a b RWEA Requisiti di fondi propri 1 VaR (il valore più elevato tra a e b) 204 16 a) VaR del giorno precedente (VaRt-1) 5 b) Fattore moltiplicativo (mc) x media dei 60 giorni lavorativi 16 precedenti (VaRavg) 2 sVaR (il valore più elevato tra a e b) 527 42 a) Ultimo sVaR disponibile (sVaRt-1) 16 b) Fattore moltiplicativo (ms) x media dei 60 giorni lavorativi 42 precedenti (sVaRavg) 3 IRC (il valore più elevato tra a e b) 762 61 a) Misura più recente dell'IRC 59 b) Media della misura dell'IRC su 12 settimane 61 4 Misura del rischio globale (il valore più elevato tra a, b e c) - - a) Misura di rischio più recente della misura del rischio globale - b) Media della misura del rischio globale su 12 settimane - c) Misura del rischio globale - requisito minimo - 5 Altro - - 6 Totale 1.493 119 95

=== PAGE 96 ===
Modello EU MR2-B: prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di mercato in base al metodo IMA a b c d e f g Misura del Requisiti di Totale VaR sVaR IRC rischio Altro fondi propri RWEA globale totali RWEA alla fine del 1 138 572 714 - 1.424 114 periodo precedente 1a Rettifica regolamentare (90) (405) - - (496) (40) RWEA alla fine del 1b trimestre precedente 48 167 714 - 928 74 (fine giornata) Variazioni dei livelli di 2 (38) (96) 18 (116) (9) rischio Aggiornamenti/ 3 modifiche del modello 4 Metodologia e politica 5 Acquisizioni e dismissioni 6 Oscillazioni del cambio 58 130 188 15 7 Altro RWEA alla fine del 8a periodo di informativa 68 202 731 - 1.001 80 (fine giornata) 8b Rettifica regolamentare 136 325 31 - 492 39 RWEA alla fine del 8 204 527 762 - 1.493 119 periodo di informativa L’aumento del RWEA per le esposizioni soggette al rischio mercato è da attribuire alla componente SVaR, per il forte aumento della posizione lunga vega nei confronti dei maggiori indici azionari europei, in particolare SelDiv30, Ftse Mib e Smi, a fronte di scenari caratterizzati da shock negativi di volatilità. 96

=== PAGE 97 ===
Modello EU MR3: valori IMA per i portafogli di negoziazione a VaR (10 giorni, 99 %) 1 Valore massimo 9 2 Valore medio 5 3 Valore minimo 3 4 Fine periodo 5 sVaR (10 giorni, 99 %) 5 Valore massimo 22 6 Valore medio 15 7 Valore minimo 9 8 Fine periodo 16 IRC (99,9 %) 9 Valore massimo 67 10 Valore medio 57 11 Valore minimo 45 12 Fine periodo 59 Misura del rischio globale (99,9 %) 13 Valore massimo - 14 Valore medio - 15 Valore minimo - 16 Fine periodo - 97

=== PAGE 98 ===
Modello EU MR4: raffronto tra stime del VaR e profitti/perdite Banco BPM 6.000.000 Actual Gain/Loss Hypothetical Gain/Loss Daily VaR 5.000.000 4.000.000 3.000.000 2.000.000 1.000.000 0 -1.000.000 -2.000.000 -3.000.000 La situazione al 30/06/2025 è la seguente: • Test Retrospettivi Effettivi: nessuno sforamento • Test Retrospettivi Ipotetici: 2 sforamenti Le eccezioni sul P&L di Backtesting Ipotetico del portafoglio sono da attribuire principalmente all’allargamento dello spread di credito sulle emissioni finanziarie, a fronte di una posizione corta sensitivity ed al ribasso degli indici azionari, a fronte di posizioni lunghe delta. 98

=== PAGE 99 ===
Sezione 18 - Informativa sul rischio di tasso di interesse delle attività esterne al portafoglio di negoziazione Modello EU IRRBB1 - Rischi di tasso di interesse delle attività esterne al portafoglio di negoziazione A partire dalla disclosure del 30/06/2025, l’informativa quantitativa contenuta nel modello “EU IRRBB 1” è stata allineata alle segnalazioni di vigilanza ITS IRRBB, applicando il mapping proposto dall’EBA. In particolare, i valori contenuti nel modello fanno riferimento alla versione “All currency”, con applicazione delle ponderazioni previste dalla relativa normativa. Per la disclosure semestrale di Pillar III, ai fini di mantenere la coerenza con i dati di confronto riportati sul 30/06/2025, la medesima logica è stata applicata al 31/12/2024, i cui valori pertanto differiscono da quelli contenuti nella precedente disclosure (di dicembre 2024). a b c d Variazioni del valore economico Variazioni dei proventi da Scenari prudenziali di shock del capitale proprio interessi netti Periodo Periodo Periodo Periodo corrente precedente corrente precedente 1 Parallelo verso l'alto (Parallel up) (1.412) (1.542) 130 172 2 Parallelo verso il basso (Parallel down) 495 274 (317) (432) 3 Incremento della pendenza della curva (Steepener) 161 256 4 Appiattimento della curva (Flattener) 66 61 5 Rialzo dei tassi a breve (Short rates up) (439) (309) 6 Ribasso dei tassi a breve (Short rates down) 588 724 99

=== PAGE 100 ===
Sezione 21 - Informativa prudenziale sui rischi ambientali, sociali e di governance Informativa qualitativa ESG Il Gruppo Banco BPM (di seguito anche il Gruppo o Banco BPM), in qualità di primario istituto bancario, è consapevole dell’impatto che i fattori ambientali, sociali e di governance possono avere sul proprio modello di business, sulla competitività del mercato e su obiettivi e strategie aziendali in termini di rischi e di opportunità di business, così come degli impatti che la propria operatività può determinare su persone e ambiente. Banco BPM ritiene altresì fondamentale il supporto a imprese e privati nel processo di transizione verso un'economia sostenibile, con particolare riferimento a mitigazione e adattamento ai cambiamenti climatici, che ha determinato uno sviluppo delle modalità di valutazione del merito creditizio dei propri debitori, in sede di erogazione e lungo la vita di un finanziamento, affiancando alla valutazione delle tradizionali componenti economiche, finanziarie e patrimoniali quella inerente le più innovative componenti ambientale, sociale e di governance. Infatti, il Gruppo, al fine di creare valore e prosperare nel Medio/Lungo termine, è consapevole, oltre all’importanza di generare utili mantenendo una situazione finanziaria e patrimoniale equilibrata, anche della necessità di essere ben governata (cioè deve avere una governance adeguata che si basi su processi interni ordinati ed efficaci, con chiara assegnazione di ruoli e responsabilità), di essere in grado di utilizzare efficacemente le nuove tecnologie (digitalizzando, ad esempio, i processi di produzione e di commercializzazione dei prodotti), di supportare il territorio in cui opera interagendo con le comunità con le quali entra in contatto e, infine, di mitigare i propri impatti diretti e indiretti su clima e ambiente, con l’obiettivo di azzerarli nel lungo termine, adattandosi nel contempo alle conseguenze di manifestazioni avverse dei cambiamenti climatici in corso. Tali considerazioni, come più ampiamente trattato successivamente nel documento, sono state integrate dal Gruppo all'interno del proprio Piano Strategico, dei principali processi aziendali e della pianificazione finanziaria, intervenendo nei seguenti ambiti: • Modello di business. Anche a seguito dell’adesione alla Net-Zero Banking Alliance (NZBA), Banco BPM ha avviato un percorso di decarbonizzazione dei propri portafogli crediti e titoli che prevede lo sviluppo di molteplici progettualità: engagement dei clienti, politiche di esclusione, disinvestimento, acquisizione di nuove competenze, sviluppo di nuovi strumenti e prodotti, valutazione dell'allineamento e dell'esposizione ai rischi del portafoglio, adozione di nuove strategie e politiche per far crescere la base clienti; • Politiche creditizie. Il framework applicato per la definizione delle strategie creditizie, integrato con i fattori ESG, consente di valutare per ciascuna controparte sia il rischio di transizione climatica, sia gli impatti che eventi fisici sfavorevoli potrebbero avere sugli asset produttivi del cliente e di conseguenza sua sulla continuità operativa, nonché sul valore dei collateral presi a garanzia. Inoltre, viene indagata la presenza di elementi di mitigazione rispetto alle manifestazioni climatiche avverse; • Gestione e misurazione dei rischi. La Banca svolge attività di materiality assessment e di “transparency” finalizzate a valutare e misurare il potenziale impatto attuale e prospettico dei fattori di rischio legati a clima e ambiente sul profilo di rischio del Gruppo. Tali attività, unitamente all’adozione di specifici indicatori utilizzati per governare e monitorare i principali fattori di rischio ESG, consentono di fornire informazioni utili per alimentare i processi decisionali e operativi del Gruppo; 100

=== PAGE 101 ===
• Architettura IT & Data Governance. Al fine di integrare e gestire i dati afferenti all’ambito ESG, Banco BPM ha posto in essere idonee attività di sviluppo dell’infrastruttura informatica, predisponendo e utilizzando un data warehouse dedicato. 101

=== PAGE 102 ===
Tabella 1: informazioni qualitative sul rischio ambientale a norma dell'articolo 449 bis del CRR Numero Informazioni qualitative - Testo libero di riga Strategia e processi aziendali a) Strategia aziendale dell'ente per integrare i fattori e i rischi ambientali, tenendo conto dell'impatto dei fattori e dei rischi ambientali sul contesto operativo, sul modello aziendale, sulla strategia e sulla pianificazione finanziaria dell'ente La visione ESG del Gruppo è stata definita nel Piano Strategico 2023-2026 approvato dal Consiglio di Amministrazione di Banco BPM a dicembre 2023 ed è stata riconfermata il 12 febbraio 2025 con l’approvazione e la presentazione al Mercato del Piano Strategico 2024–2027, che ha esteso i target al 2027. Il Piano, definendo l’ambizione strategica del Gruppo in tutti gli ambiti della sostenibilità, si fonda su solidi pilastri a supporto di clientela e territorio, puntando a una crescita sostenibile nei modelli di Governance e di business, nonché alla creazione di valore per tutti gli stakeholder. Il Piano Strategico riflette l’esito di un percorso di crescita e innovazione che Banco BPM ha intrapreso negli ultimi anni, anche mediante una crescente integrazione dei fattori di sostenibilità. In particolare, con riferimento alle principali ambizioni strategiche di Piano afferenti alla componente Ambientale e di Business, Banco BPM conferma l’intenzione di: 1. Supportare i clienti del Gruppo nel loro percorso di transizione, attraverso un'offerta consulenziale e commerciale; 2. Rafforzare la gestione e il monitoraggio dei rischi climatici e ambientali; 3. Consolidare il ruolo di leadership della Banca come emittente di bond ESG e l’integrazione delle logiche ESG nell’investimento delle risorse finanziarie di proprietà; 4. Continuare a ridurre l’impatto ambientale derivante dalle emissioni di gas a effetto serra Scope 1 e 2. È parte centrale di questa visione strategica l’adesione alla Net Zero Banking Alliance (NZBA), deliberata nel marzo 2023, e che impegna la banca ad allineare il portafoglio crediti e investimenti al raggiungimento dell’obiettivo di zero emissioni nette entro il 2050. In relazione a tale impegno, Banco BPM ha pubblicato, ad agosto 2024, i target di decarbonizzazione al 2030 per i 5 settori maggiormente emissivi presenti nei propri portafogli Crediti e Titoli: Automotive, Cement, Coal, Oil & Gas e Power Generation. In particolare, per quanto riguarda i settori direttamente legati al carbone, Banco BPM ha optato per l’applicazione di una strategia di run- off entro il 2026, confermata nell’aggiornamento del Piano Strategico 2024-27. A maggio 2025 Banco BPM ha pubblicato i Piani di Transizione NZBA che delineano le azioni di breve, già in atto, e di medio-lungo termine eventualmente da attivare per il raggiungimento dei target. La strategia Net-Zero di Banco BPM, declinata nei principali processi aziendali, si basa sullo sviluppo di una proposta commerciale e di decisioni di investimento che 102

=== PAGE 103 ===
riescano a soddisfare pienamente le esigenze dei clienti che necessitano di decarbonizzare i propri processi produttivi e di efficientare i consumi energetici, con conseguenti benefici sulla decarbonizzazione dei portafogli crediti e titoli di Banco BPM. Al fine di allineare le attività aziendali agli impegni assunti in ambito NZBA, Banco BPM ha integrato dati e target negli strumenti e nei processi di indirizzo, valutazione e revisione delle attività di finanziamento e di investimento del portafoglio di proprietà. In ambito credito: • Banco BPM ha progressivamente integrato i fattori ESG all’interno del Framework di politiche creditizie. Il 100% delle delibere creditizie su aziende dei segmenti commerciali Large Corporate, Corporate operanti in settori altamente emissivi sono oggetto di assessment ESG. Per maggiori informazioni sull’integrazione dei fattori ESG nelle politiche creditizie si rimanda paragrafo di seguito “politiche creditizie”. • Nel processo di definizione della strategia creditizia di una controparte Large Corporate e Corporate, a seguito della valutazione dell’allineamento delle intensità emissive attuali e prospettiche con i target NZBA 2030 di Banco BPM, si aggiunge la possibilità di intervenire tramite notching. In particolare, a supporto dei processi decisionali è stata sviluppata una scheda di valutazione della sostenibilità climatica che permette di valutare in modo sintetico e integrato la controparte/operazione in sede di istruttoria, finalizzata all’erogazione di un finanziamento o all’acquisto di un titolo di una controparte inclusa nei settori maggiormente emissivi. • Il Gruppo ha inoltre sviluppato una offerta commerciale di prodotti di finanziamento offerti a supporto della “transizione ESG” della clientela. Il principale obiettivo strategico è valorizzare la gamma di prodotti esistente (razionalizzandola ove necessario) al fine di soddisfare le esigenze della clientela nella transizione verso Net-Zero e favorire un ulteriore sviluppo degli investimenti nel settore delle Energie Rinnovabili. A tal scopo, Banco BPM continuerà inoltre a puntare su soluzioni di finanza strutturata o di finanza ordinaria che supportino i clienti nel processo di riduzione delle emissioni di gas serra. Per maggiori informazioni si rimanda al paragrafo “Offerta commerciale”. In riferimento al portafoglio di proprietà, Banco BPM valuta le società emittenti e la loro governance anche in ottica ESG attraverso l’utilizzo delle informazioni a tal fine disponibili. In particolare, il Gruppo si avvale della classificazione fornita da un primario info-provider esterno al fine di individuare/valutare le emissioni di bond ESG da includere nel portafoglio Obbligazionario. Nello specifico nelle «Linee Guida per l’integrazione dei fattori di sostenibilità nelle strategie di investimento del portafoglio di proprietà» sono previsti: • Criteri di esclusione, finalizzati a evitare investimenti in emittenti le cui attività o settori di appartenenza potrebbero peggiorare il profilo ESG del Gruppo; • Criteri di inclusione, attraverso cui la banca si impegna a favorire gli investimenti nelle società che si dimostrano maggiormente attive nel campo della responsabilità ambientale e nel rispetto dei diritti dell’uomo e delle minoranze, nonché gli investimenti in obbligazioni finalizzate a finanziare progetti ambientali, sociali e di miglioramento della governance dell’emittente. Tali criteri integrano anche specifici riferimenti ai settori NZBA. In relazione al portafoglio di proprietà non governativo del Gruppo, al 30 giugno 103

=== PAGE 104 ===
2025, i Bond ESG inclusi nel perimetro risultano essere pari € 2,6 miliardi di cui circa € 1,9 miliardi rappresentati da Green Bond. Come verrà meglio esplicitato nella lettera d) della presente informativa sui rischi ambientali, infine, il Gruppo è fortemente impegnato anche nell’attività di erogazione di consulenza ai clienti in ambito ESG. In merito a tale attività e nello specifico agli impegni della Banca in ambito Net-Zero, in particolare, è in corso di valutazione il potenziamento di competenze/conoscenze tecniche specifiche in capo alle attuali figure specialistiche a supporto delle reti commerciali. In tale contesto si segnala come Banco BPM abbia già predisposto e applicato una serie di Linee guida, Framework e documentazione operativa finalizzate a normare l’operatività del Gruppo in ambito ESG. Oltre politiche creditizie, precedentemente citate, e policy sul portafoglio di proprietà, il Gruppo si è dotato di: • Linee guida in materia di gestione delle tematiche ambientali, energetiche e di contrasto al cambiamento climatico. • Linee guida sugli investimenti sostenibili finalizzate all’integrazione dei fattori ESG nella prestazione delle attività e dei servizi di investimento. • Framework per le emissioni di “bond ESG” e aggiornato a partire dal 2023, per recepire i criteri Taxonomy-alignment11. Politiche creditizie La valutazione dei fattori ESG e gli impatti dei potenziali rischi legati al cambiamento climatico sulle prospettive economico patrimoniali delle aziende verso cui il Gruppo è esposto sono stati integrati nel framework delle politiche creditizie a partire dal 2022. Nel corso degli anni, la valutazione dei fattori ESG ha assunto un peso sempre più rilevante nel processo di concessione e di monitoraggio del credito; il framework delle politiche creditizie, in particolare, si è arricchito di componenti specifiche, quali: • Rischio di Transizione – a ciascuna controparte in portafoglio viene associato un rischio di transizione sulla base del settore economico di attività (NACE) in cui opera e delle informazioni specifiche della società qualora disponibili, espresso su una scala di cinque classi: Molto Alto, Alto, Medio, Trascurabile, Green. • Rischio Fisico – la valutazione degli attivi delle controparti oggetto di finanziamento comprende la componente del rischio fisico nelle due accezioni: a) rischio di controparte, che misura il grado di impatto dei fenomeni climatici/fisici sull’operatività (asset produttivi) delle aziende clienti, e conseguentemente sulla loro continuità operativa e solvibilità, per la quale si richiede la presenza di elementi di mitigazione, ad esempio rappresentati da adeguate coperture assicurative; b) rischio associato ai collateral, quindi l’impatto che i fenomeni climatici/fisici possano avere sul valore degli asset a garanzia dei finanziamenti concessi e, 11 Per maggiori informazioni sull’operatività della Banca in relazione all’emissione di bond “sostenibili”, si rimanda al paragrafo “Green, Social and Sustainability Bonds” 104

=== PAGE 105 ===
conseguentemente, sulla possibilità per la Banca di rivalersi su di essi in caso di default. • Questionario ESG – il cui obiettivo è comprendere come la controparte gestisce i rischi ESG e quali azioni strategiche ha intrapreso nel medio/lungo periodo. Tale obiettivo viene conseguito mediante il reperimento di dati sia qualitativi (strategie/policy/piani volti alla mitigazione dei rischi ESG), che quantitativi (es. emissioni GHG) al fine di misurare su basi oggettive il rischio ESG e valutarne i piani di riduzione nel tempo. Le domande risultano differenziate per settore di appartenenza. Dal 2023 l’obbligatorietà di compilazione del questionario ESG è stata estesa a tutte le controparti di grande dimensione e/o che operano in settori con rischio di transizione alto/molto alto e/o in settori maggiormente impattanti in termini di emissioni di gas serra e che la banca ha identificato nell’ambito dell’attività di target setting NZBA, nonché per tutti i clienti che redigono una Dichiarazione non finanziaria; mentre dal 2025 il perimetro di obbligatorietà è stato esteso anche alle controparti che presentano un rischio di transizione medio e a quelle che presentano un rischio fisico acuto alto o molto alto. L’arricchimento del questionario ha previsto: a) l’introduzione di domande relative al percorso di transizione green delle aziende clienti (domande su baseline di emissioni, target etc.); b) la richiesta di comunicare la presenza di eventuali fattori mitiganti rispetto al rischio fisico (adozione di specifici piani di business continuity e/o, a partire da fine 2024, la sottoscrizione di polizze assicurative e/o interventi strutturali e/o garanzie specifiche dalla capogruppo); c) l’introduzione di domande specifiche finalizzate a integrare le valutazioni anche con la considerazione di aspetti social e di governance, in cui sono state identificate due domande c.d. “fatal”, una per ogni sezione (“S” e “G”), finalizzate a identificare eventuali situazioni di contenzioso e/o cause pendenti in corso, anche con riferimento agli ambiti dell’attività di corruzione e di antiriciclaggio. Nel corso del 2024 sono state attivate ed implementate specifiche progettualità volte ad affinare l’accuratezza e la completezza dell’informativa, anche per i nuovi clienti, e la coerenza delle informazioni contenute nel Questionario ESG con quanto definito a livello prospettico dal Business Plan del cliente mediante una valutazione “Forward Looking”. La valutazione della sostenibilità finanziaria prospettica è effettuata mediante il tool “Forward Looking” il quale incorpora anche i fattori ESG, attraverso la raccolta di informazioni relative ai piani di riduzione delle emissioni (curva di decarbonizzazione) e la conseguente valutazione degli impatti in termini di investimenti, costi e ricavi derivanti dal processo di transizione e dei costi di copertura del rischio fisico, laddove presente, consentendo una maggior coerenza tra le proiezioni di sostenibilità aziendale e le tematiche ESG. In quest’ottica è stato esteso il perimetro di obbligatorietà di compilazione del tool “Forward Looking” alle controparti operanti nei “settori NZBA” e a quelle che presentano un rischio di transizione alto e molto alto. La valutazione della sostenibilità finanziaria prospettica effettuata mediante il tool incorpora dunque anche l’impatto delle variabili ESG, rappresentate dalle emissioni (Scope 1 e 2), 105

=== PAGE 106 ===
dagli investimenti necessari per la transizione ESG e dai costi di copertura del rischio fisico, laddove presente. Le valutazioni economico patrimoniali prospettiche contribuiscono alla definizione delle strategie creditizie, associate a ciascuna controparte, nel processo di concessione del credito e sono oggetto di monitoraggio trimestrale. A partire dal 2023 sono state introdotte logiche di valutazione ad hoc per i cinque settori maggiormente emissivi selezionati dalla Banca nell’ambito dell’adesione alla NZBA. Tali settori sono oggetto di strategie creditizie più stringenti, in particolare con riferimento a quelle controparti che non redigono una Rendicontazione di sostenibilità o una Dichiarazione non finanziaria e che, in generale, non hanno intrapreso un processo di transizione. In particolare, nell’ambito della valutazione del rischio di transizione, lo score è calcolato sulla base dei dati puntuali relativi alle intensità di emissioni di gas serra delle controparti e sulla loro distanza rispetto alle traiettorie settoriali di decarbonizzazione. Nel corso del 2025 l’allineamento dei target delle controparti Corporate e Large Corporate12 rientranti nel perimetro NZBA rispetto ai target della banca ha rappresentato un ulteriore elemento di valutazione nella definizione della strategia creditizia. Si conferma l’applicazione di una strategia di run-off nei confronti dei settori legati al carbone, fortemente impattati dalla transizione climatica, coerentemente con l’obiettivo di ridurne progressivamente l’esposizione fino ad azzerarla entro il 2026, come indicato nel Piano Strategico. Con riferimento alle controparti operanti nei settori delle Costruzioni e Attività Immobiliari la valutazione del rischio di transizione viene effettuata sulla base della classe energetica del bene acquistato o dello sviluppo immobiliare oggetto di finanziamento. Nel corso del 2023, oltre ad un rafforzamento nell’analisi della sostenibilità finanziaria delle iniziative immobiliari mediante l’adozione di specifici Key Risk Indicators (KRI), sono state avviate attività finalizzate all’allineamento dei requisiti per la classificazione degli investimenti immobiliari Green ai requisiti tecnici della Tassonomia dell’Unione Europea e all’incorporazione delle valutazioni del rischio fisico sull’asset a garanzia. Nel corso del 2024 la Banca ha identificato i livelli di rischio di transizione relativi alle Attività Immobiliari attraverso una scala standard definita su 5 categorie di rischio (Molto Alto, Alto, Medio, Trascurabile, Green) e ha intrapreso una progettualità analoga dedicata alle controparti appartenenti al settore delle Costruzioni. L’intero framework delle politiche creditizie mira, inoltre, ad accompagnare il processo di transizione delle aziende differenziando l’offerta commerciale mediante il collocamento di prodotti di finanziamento con KPI ESG e prodotti finalizzati alla copertura di specifici investimenti in ambito ESG. Le attività definite sopra sono soggette al monitoraggio da parte della struttura Politiche Creditizie in termini di valutazione della dinamica del rischio ESG del 12 Imprese con fatturato > € 75 milioni e operazioni di Finanza Strutturata 106

=== PAGE 107 ===
portafoglio crediti, con focus sulla valutazione del corretto utilizzo del framework (compilazione del questionario ESG e ricorso a finanziamenti finalizzati). Offerta commerciale del Gruppo Finanziamenti a clientela imprese Nel corso del 2025 Banco BPM ha ribadito il proprio impegno a favore della "transizione ESG" della clientela, come parte integrante dell’offerta commerciale proposta dal Gruppo. Questo impegno si è concretizzato, in particolare, attraverso la continua evoluzione della gamma di prodotti finanziari, anche con l’obiettivo di incrementare la consapevolezza e l’importanza delle tematiche ESG della clientela Aziende. Di seguito si riporta una rappresentazione sintetica delle principali soluzioni a catalogo finalizzate a supportare la transizione green della clientela imprese: • Finanziamento Chirografario Impresa Sostenibile: In coerenza con quanto esposto in premessa e in risposta alle evoluzioni del contesto normativo e di mercato, è stato completato il disegno del nuovo prodotto di finanziamento "Sustainability Linked Loan”. Questa soluzione di finanziamento permette alle imprese clienti di accedere a risorse senza vincoli di destinazione dei fondi, premiando le aziende che migliorano concretamente le proprie performance in ambito ESG attraverso la riduzione del tasso di interesse applicato, a seguito del raggiungimento degli obiettivi di sostenibilità monitorati annualmente. Il concept di prodotto è stato realizzato secondo le linee guida previste dai "Sustainability Linked Loan Principles" della Loan Market Association. I “Sustainability Performance Targets” dei singoli Key Sustainability Indicators sono definiti considerando i principali riferimenti normativi e obiettivi di sostenibilità settoriali previsti sia a livello nazionale che internazionale. • Approccio Transizione 5.0: La soluzione di finanziamento “Approccio Transizione 5.0’’ consente alle imprese clienti di accedere a tutti i prodotti rateali a medio e lungo termine disponibili a catalogo sia da un punto di vista ordinario che agevolato. L’”Approccio Transizione 5.0” è una soluzione che supporta le aziende che intendono evolvere i propri processi produttivi verso modelli più efficienti, sostenibili e/o basati sulle energie rinnovabili in stretta coerenza con quanto previsto dalla misura Piano Transizione 5.0 istituita dal Governo italiano13, con l’obiettivo di sostenere il processo di transizione digitale ed energetica delle imprese. • Approccio alla Transizione Green: La soluzione di finanziamento “Approccio per la transizione green’’ consente alle imprese di realizzare i propri piani di investimento ‘’low carbon’’, in linea con gli 13 Nello specifico trattasi di interventi di incentivazione nell’ambito del decreto di revisione del PNRR (art. 38 del DL n.19/2024 convertito in legge 56/2024) 107

=== PAGE 108 ===
obiettivi ambientali UE14. Seguendo la metodologia proposta con l’”Approccio per la Transizione Green” è possibile supportare e valorizzare i percorsi di transizione delle aziende italiane e/o la realizzazione di impianti che producono energia da fonti rinnovabili. • Finanziamento Chirografario Aziende Tassonomia Green: Il finanziamento Chirografario Aziende Tassonomia Green è la soluzione a catalogo destinata in via prioritaria alle imprese i cui settori economici di appartenenza sono elegibili dalla Tassonomia EU e, nello specifico, a controparti soggette all’obbligo di redazione di un “report di sostenibilità”15 Il prodotto di finanziamento ha l’obiettivo di supportare le aziende nella realizzazione di investimenti finalizzati ad aumentare l’allineamento ai criteri di vaglio tecnico della Tassonomia EU delle loro attività economiche. È sempre richiesta la certificazione di una terza parte indipendente che attesti l’allineamento dell’investimento sia prima della stipula che a conclusione del progetto. • Garanzia SACE Growth: In coerenza con l’obiettivo di supportare le imprese clienti maggiormente impegnate in operazioni di rilievo strategico per l’economia italiana (ad esempio operazioni d’internazionalizzazione, di sicurezza economica, di attivazione di processi produttivi e occupazionali), in operazioni di investimento “Green” e in operazioni aventi in oggetto infrastrutture (anche a carattere sociale), servizi pubblici locali, innovazione tecnologica e digitale e capitale circolante, la Banca ha aderito, a fine marzo 2025, alla Convenzione di garanzia proposta da SACE al fine di offrire soluzioni di finanziamento assistite da “garanzia SACE Growth”. La Convenzione in essere ha consentito di semplificare e omogenizzare le previgenti garanzie SACE Futuro, Green e Archimede unificandole sotto un unico regolamento per finanziamenti di importo fino a € 50 milioni. Le operazioni possono essere di tipo Green o NON Green. SACE individua tra i tanti scopi previsti del finanziamento anche quelli di tipo propriamente Green: tutte le casistiche green previste dal Modulo di richiesta denominato GREEN PMI e gli ambiti "Transizione, economia pulita e circolare e mobilità sostenibile" e "Adattamento/mitigazione, sostenibilità/resilienza climatica" del Modulo di richiesta Mercato Domestico MID & Large Corporate. • Altre iniziative commerciali: Accanto all’offerta ordinaria, è opportuno evidenziare la partecipazione di Banco BPM nei principali pool di finanziamento bancario che riguardano interventi sia in ambito green project finance e infrastrutturale, sia a supporto della transizione di gruppi industriali e tecnologici. A titolo esemplificativo, tra le operazioni oggetto di finanziamento possono essere annoverati impianti per la produzione di energia da fonti rinnovabili, interventi di 14 Si fa riferimento alla mitigazione e l’adattamento ai cambiamenti climatici, la protezione delle acque e delle risorse marine, l’economia circolare, la prevenzione della biodiversità e la prevenzione dell’inquinamento 15 Si fa riferimento alle aziende soggette alla Direttiva “NFRD” 2014/95/EU oppure aziende soggette alla Direttiva “CSRD” 2022/2464/EU 108

=== PAGE 109 ===
sviluppo di infrastrutture tecnologiche e interventi per la decarbonizzazione dei processi produttivi, sia a livello nazionale che internazionale. Finanziamenti a Privati Con riferimento alla clientela Privati, il principale strumento offerto da Banco BPM risulta essere il mutuo green, introdotto dalla Banca allo scopo di incentivare le operazioni di riqualificazione energetica della propria clientela attraverso l’erogazione di mutui con clausola “green factor”16. Tale clausola consente ai sottoscrittori di ottenere uno sconto sul tasso a fronte di specifici interventi di efficientamento effettuati sull’immobile acquistato, a condizione che gli stessi garantiscano: o una riduzione dei consumi energetici di almeno il 30%; oppure o il miglioramento di due classi della valutazione energetica dell’abitazione17. I mutui rientranti in tale perimetro hanno ricevuto la certificazione Energy Efficient Mortgage Label (EEML)18, un marchio di qualità e trasparenza promosso dalla Commissione Europea per le best practice del mercato dei mutui ad alta efficienza energetica. Al fine di ampliare il catalogo prodotti con un’offerta mutui green più completa e allineata a quella dei principali players presenti sul mercato, a ottobre 2023 Banco BPM ha avviato una “promo” dedicata ai mutui per acquisto di un immobile in classe energetica A o B. Nel corso del 2024 ha aumentato il valore dello sconto da 10 a 20 punti base. Nel 2025 è stato messo a disposizione della clientela il simulatore di CRIF “Green BEES®”, uno strumento accessibile dal menu “Finanziamenti” dell’internet banking YouWeb che permette di scoprire facilmente i benefici legati all’efficientamento energetico degli immobili presi in esame sia in termini di riduzione di consumi sia in termini di possibili detrazioni fiscali. A partire da alcuni semplici dati sull'immobile, il motore di calcolo di Green BEES® restituisce un elenco completo di possibili interventi, edilizi e relativi agli impianti, che potrebbero migliorare l'efficienza energetica dell'immobile, fornendo una stima degli eventuali costi da sostenere e dei possibili risparmi sia in termini economici che energetici. Inoltre, Green BEES® fornisce una stima della classe energetica di partenza e raggiungibile dopo gli interventi di efficientamento energetico suggeriti, una stima 16 L’offerta riguarda tutti i mutui accesi con finalità di acquisto, costruzione, ristrutturazione e acquisto con contestuale ristrutturazione, ad eccezione delle finalità surroga, liquidità e commerciale 17 La riduzione dei consumi è misurata come variazione dell’Indice di Prestazione Energetica non rinnovabile globale (EPgl, nren) mentre il miglioramento di due classi della valutazione energetica dell’abitazione sono rilevati attraverso l’Attestato di Prestazione Energetica (APE) ante e post lavori 18 Iniziativa volta alla creazione di un mutuo per l’efficienza energetica standardizzato a livello europeo, per incentivare la riqualificazione degli edifici e l’acquisto di proprietà altamente efficienti attraverso condizioni finanziarie favorevoli 109

=== PAGE 110 ===
dei possibili risparmi derivanti dai benefici fiscali tempo per tempo disponibili e una stima del potenziale impatto degli interventi sul valore di mercato dell’immobile. Con il lancio di questo servizio, Banco BPM conferma l’impegno ad aumentare la consapevolezza di Clienti e Colleghi rispetto ai benefici dell’efficientamento energetico degli immobili residenziali. Green, Social and Sustainability Bonds Il Gruppo è costantemente impegnato a raccogliere, sui mercati finanziari, idonee risorse da indirizzare in favore di specifiche attività sostenibili attraverso il collocamento di proprie emissioni obbligazionarie con caratteristiche ESG. In riferimento alle emissioni proprie, allo stato attuale le emissioni obbligazionarie sono effettuate a valere sul Green, Social and Sustainability Bonds Framework19 (GSS Bonds Framework), documento finalizzato a disciplinare, secondo i Principi ICMA, la raccolta di fondi da impiegare per il finanziamento di progetti a impatto ambientale e sociale. Il GSS Bonds Framework, pubblicato nella sua prima versione nel 2021, è stato aggiornato a novembre 2023 secondo i più recenti standard di mercato20. L’aggiornamento di tale documento ha permesso il raggiungimento di diversi obiettivi tra cui allinearsi alle migliori pratiche di mercato, coprire una gamma più ampia di attività e includere l'allineamento alla Tassonomia europea per alcune attività ammissibili. Le categorie di asset finanziabili con i proventi raccolti tramite l’emissione di green bond risultano essere le seguenti: • Mutui a privati ed edilizia residenziale e commerciale (allineati alla Tassonomia UE o altri criteri “green” riportati nel GSS Bonds Framework); • Energie Rinnovabili (Energia Solare, Eolica, Idroelettrica e Biomassa allineati alla Tassonomia UE e energia geotermica e infrastrutture allineati ai criteri riportati nel GSS Bonds Framework); • Produzione di prodotti chimici di base organica (allineato alla Tassonomia UE); • Efficienza energetica; • Prevenzione e controllo dell’inquinamento; • Infrastrutture idriche sostenibili; • Trasporto Green; • Garanzie Green; • Agricoltura sostenibile. Non sono considerate – e quindi sono escluse – tutte le attività che comportano impatti ambientali o sociali potenzialmente negativi o controversi. Nello specifico, qualsiasi tipo di investimento connesso all’utilizzo di combustibili fossili, al settore degli armamenti oppure ai settori del tabacco e del gioco 19 In tale documento Banco BPM descrive il proprio approccio ESG e i criteri di eleggibilità dei progetti green e social che intende finanziare con i proventi delle emissioni, le regole e i processi per la gestione dei relativi proventi, nonché gli impegni di rendicontazione dell’allocazione e degli impatti realizzati dalla Banca 20 Green Bond Principles di ICMA (giugno 2021, con appendice giugno 2022), i Social Bond Principles di ICMA (giugno 2023), le Sustainability Bond Guidelines di ICMA (giugno 2021) e la Tassonomia UE 110

=== PAGE 111 ===
d’azzardo sono esclusi, così come gli investimenti finalizzati alla produzione di energia nucleare. Al fine di assicurare la piena trasparenza sull’allocazione dei proventi dell’emissione e sui relativi impatti sociali e ambientali, in accordo con i principi ICMA, è prevista la pubblicazione di una rendicontazione relativa all’allocazione e agli impatti da fornire al mercato almeno su base annuale per tutta la vita residua di ciascun bond emesso. In particolare, nel mese di giugno 2025 è stato pubblicato il Green, Social & Sustainability Bonds Report contenente dati e informazioni sull’allocazione dei proventi dei bond emessi e una stima dei positivi impatti ambientali e sociali ottenuti al 31 dicembre 2024. Sulla base dei dati aggiornati al 30 giugno 2025, il portafoglio eligible del Gruppo, nell'ambito del GSS Bonds Framework, risulta pari a circa € 9,7 miliardi, di cui € 5,6 miliardi rappresentati da “eligible green loans”. b) Obiettivi, target e limiti per valutare e affrontare i rischi ambientali nel breve, medio e lungo periodo, e valutazione dei risultati rispetto a tali obiettivi, target e limiti, comprese informazioni prospettiche sulla concezione della strategia e dei processi aziendali c) Attività di investimento attuali e target di investimento (futuri) verso obiettivi ambientali e attività allineate alla tassonomia dell'UE Come già specificato nella lettera a), con riferimento alla NZBA, in coerenza con quanto definito nel Piano Strategico, ad agosto 2024 Banco BPM ha pubblicato i target di decarbonizzazione al 2030 per i 5 settori maggiormente emissivi presenti nei propri portafogli Crediti e Titoli e a maggio 2025 sono stati pubblicati i Piani di Transizione NZBA che delineano le azioni di breve già in atto e di medio-lungo termine eventualmente da attivare per il raggiungimento di target. Per maggiori informazioni sul piano di transizione si rimanda al lettera a) della presente sezione nonché al documento “Piani di transizione”21. In aggiunta a quanto sopra esposto, Banco BPM ha pianificato con il Piano Strategico 2024-2027 un obiettivo di nuove erogazioni Low-Carbon a medio/lungo termine22 , che include i prodotti di green lending (prestiti finalizzati, project financing e SLL) e i prestiti ordinari concessi a settori specifici classificati "green" o con una bassa esposizione ai fattori di rischio legati al clima, pari ad almeno €7 miliardi per il 2027. Al fine di supportare il raggiungimento di tale target, la Banca ha avviato l’arricchimento e la razionalizzazione del proprio catalogo prodotti nonché l’assegnazione alle reti commerciali di specifici obiettivi in termini di volumi erogati, in piena coerenza con lo specifico KPI introdotto nel RAF strategico di Gruppo. In merito alla seconda ambizione strategica (rafforzare la gestione e il monitoraggio dei rischi climatici e ambientali), l’aggiornamento del Piano ribadisce la volontà di perseguire le attività finalizzate alla completa implementazione dell’“ESG 21 Si veda https://gruppo.bancobpm.it/download/banco-bpm-net-zero-banking-alliance-piani-di- transizione 22 Nuovi prestiti a famiglie, società e imprese con scadenza maggiore di 18 mesi 111

=== PAGE 112 ===
diagnostic tool” (questionario ESG) ad integrazione delle politiche di credito definite dal Gruppo. Il 100% delle delibere creditizie su aziende dei segmenti commerciali Large Corporate, Corporate operanti in settori altamente emissivi sono attualmente oggetto di “assessment ESG”23. In relazione alla terza ambizione, il Piano Strategico conferma l’obiettivo di Banco BPM di consolidare il proprio ruolo di leadership nel mercato delle “emissioni ESG”. In particolare, il target presente nel precedente Piano Strategico, che prevedeva “Emissioni di obbligazioni Green, Social & Sustainability” pari ad almeno € 5 miliardi nel triennio 2024-2026, è stato replicato anche per il triennio 2025-2027 nell’aggiornamento di Piano. Ai fini del raggiungimento del target la Banca ha programmato una serie di azioni inerenti ai processi informatici e dati che consentiranno di identificare più puntualmente all'interno dei portafogli gli attivi eleggibili. Il Gruppo è inoltre impegnato sui mercati finanziari per la raccolta di risorse destinate a finanziare progetti di sostenibilità ESG attraverso sia il collocamento di emissioni obbligazionarie ESG proprie, sia fornendo supporto ad altre società emittenti. Banco BPM si è posto l’obiettivo, attraverso l'operato di Banca Akros, a partecipare al collocamento di obbligazioni ESG, in qualità di joint bookrunner o di joint lead manager per un controvalore complessivo di almeno € 19,5 miliardi nel triennio 2025-2027. Il Gruppo integra altresì le logiche ESG nelle sue scelte di investimento al fine di indirizzare in modo consapevole le risorse finanziarie di proprietà e, in tale ottica, ha definito uno specifico target di Piano Strategico con l’obiettivo di raggiungere almeno il 40% di obbligazioni ESG nel portafoglio non governativo di proprietà a fine 2027. Le principali azioni inerenti poste in essere hanno previsto una rifocalizzazione degli investimenti verso quelli riconducibili alle aziende maggiormente impegnate ad affrontare le tematiche di sostenibilità ambientale e sociale, nonché di decarbonizzazione se appartenenti ai settori maggiormente emissive identificati a seguito dell’adesione a NZBA. Tale rifocalizzazione è ottenuta tramite l’utilizzo dei criteri di inclusione ed esclusione definiti nelle Linee guida per l’integrazione dei fattori di sostenibilità nelle strategie di investimento del portafoglio di proprietà già descritte nella lettera a) della presente sezione. Con riferimento all’ultima ambizione segnalata - relativa all’impatto ambientale diretto e indiretto delle attività della Banca - il Gruppo, già da tempo, è impegnato nel monitoraggio/gestione dei consumi e nella riduzione delle emissioni GHG al fine di ottenere un progressivo miglioramento della propria impronta ambientale (c.d. Carbon Footprint da operazioni proprie). In tale prospettiva, l’aggiornamento di Piano Strategico integra il target di riduzione dei consumi di energia (Scope 1 e 2) indicato nel Piano 2023-2026, fissando un target di riduzione delle emissioni Scope 1 e 2 al 2027. 23 Per un approfondimento delle azioni e delle evolutive messe in campo dalla banca su questo tema, si rimanda al paragrafo “politiche creditizie” 112

=== PAGE 113 ===
Il perseguimento degli obiettivi di Gruppo definiti in sede di Piano Strategico è oggetto di un’attenta attività di monitoraggio mediante una dashboard di rendicontazione, presentata trimestralmente al Consiglio di Amministrazione. La successiva tabella sintetizza i principali indicatori ambientali e di “Finanza ESG” del Piano Strategico 2025-2027, con indicazione dei rispettivi valori raggiunti al 30 giugno 2025. 24 25 26 27 24 25 26 27 Target Net-Zero Banking Alliance (NZBA) Come già evidenziato, l’adesione di Banco BPM alla NZBA è avvenuta a marzo 2023 a seguito di un’attenta valutazione interna finalizzata a una decisione pienamente consapevole. Ad agosto 2024 Banco BPM ha pubblicato i target di decarbonizzazione al 2030 per i 5 settori maggiormente emissivi presenti nei propri portafogli Crediti e Titoli: Automotive, Cement, Coal, Oil & Gas e Power Generation. 24 Nuovi prestiti a Famiglie, Imprese e Società con scadenza originaria > 18 mesi, inclusi i prodotti di green lending (prestiti finalizzati, project financing e SLL) e i prestiti ordinari concessi a settori classificati come "verdi" o con una bassa esposizione ai driver di transizione del rischio climatico 25 Esclusi gli immobili affittati a terzi 26 Escluse le fughe di gas HFC 27 Quota sui titoli Corporate e Financial gestiti dal dipartimento Finanza 113

=== PAGE 114 ===
A tal fine, gli scenari «net-zero» 2050 proposti dai migliori standard di mercato (International Energy Agency - IEA) sono stati applicati ai portafogli crediti e titoli della Banca, sulla base della situazione rilevata al 31 dicembre 2022 che, quindi, rappresenta l’anno base in ambito NZBA. La metodologia di target setting si è basata sulla metrica cosiddetta “WACI28 fisico” che rappresenta la media ponderata per utilizzato (crediti e titoli) delle emissioni totali di CO equivalenti di ogni controparte rispetto alla quantità di output che ha 2 generato quelle emissioni, tipica del settore di business di appartenenza. Al fine di stimare il percorso inerziale del portafoglio dallo starting point fino al 2050, la metrica viene proiettata in ottica «static balance-sheet» per ciascuna controparte in base alle informazioni disponibili ovvero i piani transizione pubblicati o, in alternativa, proiettando la metrica di settore di business di appartenenza utilizzando gli scenari inerziali STEPS29 e APS30 prodotti su base scientifica dall’IEA. Di seguito si riportano i target al 2030 di ognuno dei cinque “settori NZBA” (espressi in termini di riduzione percentuale rispetto a fine 2022 dell’intensità emissiva media ponderata sulla base dell’esposizione nei confronti di controparti Large Corporate e Corporate31). • Automotive: riduzione del -48% dell’intensità emissiva rilevata a fine 2022 (0,45 milioni di tonnellate di CO2e per miliardo di passeggeri-chilometro percorsi dai veicoli venduti). Il target considera le emissioni di Scope 1, 2 e 3 delle controparti in portafoglio, che includono i produttori di mezzi pesanti. • Cement: riduzione del -23% dell’intensità emissiva rilevata a fine 2022 (0,50 tonnellate di CO2e per tonnellata di prodotto cementizio). Il target considera le emissioni di Scope 1 e 2 delle controparti in portafoglio. • Coal: run-off entro il 2026 delle esposizioni verso controparti operanti prevalentemente nel settore Coal. • Oil & Gas: riduzione del -14% dell’intensità emissiva rilevata a fine 2022 (60,7 grammi di CO2e per megajoule di prodotto petrolifero/gas naturale prodotto o distribuito). Il target considera le emissioni di Scope 1, 2 e 3 delle controparti in portafoglio. • Power Generation: riduzione del -56% dell’intensità emissiva rilevata a fine 2022 (0,17 tonnellate di CO2e per megawattora di energia prodotta). Il target considera le emissioni di Scope 1 e 2 delle controparti in portafoglio. Considerando che le emissioni scope 3 delle controparti sono rilevanti solo per i settori Automotive e Oil & Gas, i cinque settori maggiormente emissivi selezionati da Banco BPM sono rappresentativi di circa il 75% delle complessive emissioni finanziate ad aziende operanti nei settori ad alta intensità di emissioni, così come identificati da NZBA. La tabella che segue riassume i target al 2030: 28 Weighted Average Carbon Intensity 29 Stated Policies Scenario 30 Announced Pledges Scenario 31 Controparti con fatturato superiore a € 75 milioni 114

=== PAGE 115 ===
Per maggiori informazioni sui target NZBA si rimanda ai piani di transizioni pubblicati dal gruppo a maggio 2025 che includono anche la rendicontazione dei progressi raggiunti a fine 202432. Banco BPM prosegue, quindi, il percorso di allineamento all’obiettivo Net Zero definendo e implementando nelle proprie strategie le azioni necessarie volte a supportare le aziende nei loro percorsi di transizione, monitorando costantemente l’evoluzione dei propri portafogli maggiormente emissivi e il loro contributo in termini di emissioni finanziate al complessivo Carbon Footprint del Gruppo. d) Politiche e procedure relative al dialogo diretto e indiretto con controparti nuove o esistenti sulle loro strategie per attenuare e ridurre i rischi ambientali Al fine di supportare i clienti e le società nel loro percorso verso un’economia carbon-free, garantendo che le loro strategie siano allineate agli obiettivi e ai Piani di Transizione, Banco BPM ha avviato e sta sviluppando una serie di progetti finalizzati alla condivisione di esperienze e informazioni con clienti e altre istituzioni finanziarie nonché attraverso la promozione e partecipazione a webinar, eventi e tavole rotonde e la creazione di partnership. Nell’ambito delle progettualità di Banco BPM destinate ai clienti, la condivisione di conoscenze e risorse dedicate alla consapevolezza ESG con il mondo imprenditoriale è veicolata anche mediante il progetto ESG Factory, che prevede la realizzazione di incontri, convegni, iniziative, in collaborazione con Università, Enti, Istituzioni e partners qualificati e il coinvolgimento di colleghe e colleghi del Gruppo. ESG Factory ha l’obiettivo di fornire un sostegno concreto alle imprese che vogliono attivare un percorso di transizione sostenibile attraverso l’erogazione di formazione gratuita in ambito ESG. Tra le progettualità future, è prevista l’integrazione di moduli specialistici dedicati a coinvolgere maggiormente il cliente in tematiche relative alla transizione climatica, con un focus sui Piani di Transizione NZBA (es. mediante webinar). Nel corso del 2024 sono state erogate 1.800 ore di formazione a favore delle aziende. Banco BPM mette inoltre a disposizione dei clienti, che vogliono intraprendere o accelerare il proprio percorso verso una transizione sostenibile, partner qualificati in 32 Si rimanda a https://gruppo.bancobpm.it/download/banco-bpm-net-zero-banking-alliance-piani-di- transizione 115

=== PAGE 116 ===
grado di fornire servizi di consulenza e assistenza in materia di sostenibilità e tra i quali Finservice, nello specifico, offre un “check-up” approfondito in ambito ESG al fine di intraprendere un percorso strutturato verso una transizione sostenibile e un insieme di servizi ESG modulati a seconda delle diverse esigenze. Infine, come già descritto nella lettera a) della presente sezione a cui si rimanda per maggiori informazioni, gli impatti dei potenziali rischi legati al cambiamento climatico sulle prospettive economico patrimoniali delle aziende clienti sono valutati nell’ambito delle politiche creditizie. L’assesment ESG prevede la compilazione da parte del cliente di un questionario differenziato per settore di appartenenza del cliente e finalizzato a comprendere come la controparte gestisce i rischi ESG e quali azioni strategiche ha intrapreso nel medio/lungo periodo. Tale obiettivo viene conseguito mediante il reperimento di dati sia qualitativi (strategie/ policy / piani volti alla mitigazione dei rischi ESG), che quantitativi al fine di misurare su basi oggettive il rischio ESG (es. emissioni GHG) e valutarne i piani di riduzione nel tempo. Banco BPM è consapevole che per supportare le controparti in modo più efficace nella definizione di strategie di mitigazione e riduzione dei rischi ambientali è necessario il coinvolgimento e la condivisione con altri stakeholder, e in particolare con altre istituzioni finanziarie, nonché con governi e settore pubblico. A tal fine, il Gruppo ha consolidato e perfezionato l’attività di engagement dei suoi stakeholder, tra cui comitati territoriali, operatori del mercato finanziario, università, dipendenti, società di consulenza, da un lato attraverso l’invio periodico di un questionario online da compilare e dall’altro attraverso la partecipazione a banking conference di carattere ESG e incontri con investitori e agenzie di credit rating su tematiche ESG (es. partecipazione attiva agli ICMA Principles). Nell’ambito del dialogo con governi e con il settore pubblico, Banco BPM ha partecipato all’“High Level Forum for Sustainable Building Renovation”, organizzato dalla Commissione Europea, e ha coordinato il tavolo Italiano dell’Energy Efficient Mortgages Initiative dell’European Mortgages Federation (EMF). Inoltre, la Banca valuterà il coinvolgimento ulteriore degli stakeholder del settore pubblico sottoforma di dialogo con dirigenti e leader governativi, feedback in merito ai processi di consultazione di regolatori e legislatori nonché la pubblicazione di r icerche e report. Governance e) Responsabilità dell'organo di amministrazione per la definizione del quadro di rischio, la vigilanza e la gestione dell'attuazione degli obiettivi, della strategia e delle politiche nel contesto della gestione dei rischi ambientali ivi compresi i pertinenti canali di trasmissione Il Gruppo ha adottato un modello integrato di governance con l'obiettivo di affrontare in modo sempre più efficace le tematiche in materia di sostenibilità. In particolare, al Consiglio di Amministrazione compete la supervisione strategica e la gestione della Banca, da condursi anche in ottica di “successo sostenibile”, inteso quale creazione di valore nel lungo termine a beneficio degli azionisti, tenendo conto degli interessi degli altri stakeholder rilevanti. In tale ambito, il Consiglio di Amministrazione definisce le politiche socio-ambientali del Gruppo. Nella seduta del 26 aprile 2023, a valle del rinnovo degli organi sociali da parte dell’Assemblea dei Soci, il Consiglio di Amministrazione ha istituito uno specifico Comitato Sostenibilità allo scopo di sviluppare ulteriormente quanto assicurato sino ad allora dal Comitato Controllo Interno Rischi e Sostenibilità (ridenominato in Comitato Controllo Interno e Rischi - CCIR), in termini di supporto nella valutazione e nell’approfondimento delle tematiche ESG connesse all’esercizio dell’attività della Banca e nell’approvazione delle linee strategiche e delle politiche in materia 116

=== PAGE 117 ===
di sostenibilità, inclusi il modello di responsabilità sociale e culturale e il contrasto al cambiamento climatico, concorrendo ad assicurare il migliore presidio dei rischi e tenendo conto degli obiettivi di solida e sostenibile creazione e distribuzione di valore per tutti gli stakeholder. Il Consiglio di Amministrazione è altresì responsabile dell’approvazione dei Regolamenti, anche in ambito sostenibilità, e del Codice Etico. È affidata invece all’Amministratore Delegato l’approvazione delle Linee Guida della Banca, comprese quelle relative alle tematiche di sostenibilità (quali, a titolo esemplificativo ma non esaustivo, le: “Linee Guida in materia di gestione delle tematiche ambientali, energetiche e di contrasto al cambiamento climatico”; “Linee Guida in materia di rispetto e tutela dei diritti umani” aggiornate a luglio 2025; “Linee Guida in materia di integrazione dei rischi di sostenibilità nella prestazione dei servizi di investimento alla clientela” aggiornate ad aprile 2025; “Linee Guida in materia di operatività nel settore dei materiali e dei sistemi di armamento” aggiornate a marzo 2025; “Linee guida per l'integrazione dei fattori di sostenibilità nelle strategie di investimento del portafoglio di proprietà”). Con specifico riferimento al Codice Etico, la declinazione dei valori che ispirano il Gruppo in esso contenuta prevede richiami espliciti agli ambiti della sostenibilità, dell’equità, della tutela dei diritti umani e del contrasto al cambiamento climatico insieme a peculiari riferimenti a norme internazionali in materia di sostenibilità, al fine di assicurare una migliore formalizzazione delle tematiche ESG. Il Consiglio di Amministrazione definisce altresì le politiche di indirizzo e coordinamento in materia di rendicontazione di sostenibilità, approvando gli esiti dell’analisi di doppia materialità e, a valere dall’esercizio 2024, in conformità con la Direttiva 2022/2464, c.d. Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD), la Rendicontazione consolidata di sostenibilità, inclusa in un’apposita sezione della Relazione sulla gestione. Per rafforzare ulteriormente l’implementazione della strategia di sostenibilità, il Consiglio di Amministrazione ha costituito a maggio 2024 la funzione “Transizione e Sostenibilità”, operativa da luglio 2024, a diretto riporto del Condirettore Generale – CFO. Al Consiglio di Amministrazione della Capogruppo spetta anche il ruolo fondamentale di gestione e controllo dei rischi, compresi quelli afferenti alle dimensioni ESG derivanti dalle attività del Gruppo. Lo stesso Organo stabilisce gli orientamenti strategici, approva le politiche di gestione dei rischi, valuta il grado di efficienza e adeguatezza del sistema dei controlli interni e garantisce un adeguato livello di comunicazione e di discussione interna. In tale contesto, il Consiglio di Amministrazione approva, in particolare, il Risk Appetite Framework (RAF), ivi inclusi i relativi indicatori delle dimensioni ESG (c.d. Key Sustainability Indicators – KSI) sviluppati su diversi ambiti di rischio e su tutti i livelli gerarchici del RAF (strategico, gestionale ed early warning). Tali indicatori sono monitorati trimestralmente dal Consiglio di Amministrazione nell’ambito del periodico esame del Risk Appetite Framework Monitoring (RAM), previa disamina da parte del Comitato Controllo Interno e Rischi (CCIR) e informativa al Comitato Sostenibilità per il tramite del suo Presidente. 117

=== PAGE 118 ===
Sempre nella logica del perseguimento di un successo sostenibile, il Consiglio di Amministrazione, tra l’altro: • nel marzo 2023 ha deliberato l’adesione alla NZBA assumendo l’impegno ad allineare i portafogli crediti e investimenti al raggiungimento dell’obiettivo di zero emissioni nette entro il 2050, individuando cinque settori maggiormente emissivi (Automotive, Cement, Coal, Oil & Gas e Power Generation) e impegnandosi a comunicare i relativi target entro 18 mesi dall’adesione; in ottemperanza all’impegno assunto, il Consiglio di Amministrazione ha approvato in data 16 luglio 2024 la calibrazione dei target di decarbonizzazione intermedi al 2030 per i cinque “settori NZBA”, comunicandoli al mercato in data 9 agosto 2024; a maggio 2025 ha adottato i piani di transizione relativamente ai n. 4 settori per i quali sono stati fissati target di decarbonizzazione al 2030 (Automotive, Cement, Oil & Gas e Power Generation), con esclusione del settore Coal per il quale la Banca ha optato per l’applicazione di una strategia di run-off entro il 2026; • in data 12 dicembre 2023 ha approvato il Piano Strategico 2023-2026 di Gruppo che mira alla piena integrazione delle ambizioni di sostenibilità ESG all’interno delle iniziative e degli obiettivi su cui il Piano è stato sviluppato. Tale visione strategica è stata riconfermata il 12 febbraio 2025 con l’approvazione e la presentazione al mercato dell’aggiornamento del già menzionato Piano, che ha esteso i target al 2027; • nell’ambito dell’approvazione annuale delle politiche creditizie di Gruppo per l’indirizzo dell’attività commerciale, il Consiglio di Amministrazione ha approvato l’adozione di linee guida e parametri volti a realizzare la progressiva integrazione dei fattori di sostenibilità ESG nel modello di business del Gruppo. In tale contesto, le politiche creditizie approvate a dicembre 2024, a valere sul 2025, hanno previsto ulteriori affinamenti finalizzati ad integrare i fattori di sostenibilità come elementi fondamentali del processo di concessione del credito33. A tal fine, il Consiglio esamina altresì la periodica rendicontazione, predisposta dalle strutture competenti, comprendente aggiornamenti sulle iniziative di engagement della clientela per l’acquisizione di informazioni attinenti anche al profilo ESG della stessa; • elabora politiche di remunerazione e incentivazione inclusive di obiettivi di performance ESG, da sottoporre all’approvazione dell’Assemblea dei Soci, le riesamina con periodicità almeno annuale ed è responsabile della loro corretta attuazione. In tale ambito, il Consiglio si avvale del supporto del Comitato Remunerazioni, composto da Consiglieri che possiedono collettivamente adeguate conoscenze, competenze ed esperienza professionale in merito alle politiche e prassi di remunerazione e alle attività di gestione e controllo dei rischi, nonché del Comitato Sostenibilità, per il tramite del suo Presidente, per i profili di competenza; • esamina i risultati dell’applicazione del framework di valutazione della materialità degli ambiti di rischio climatico (considerando i driver di rischio fisico acuto e cronico nonché di transizione) e ambientale rispetto al modello di 33 Per maggiori informazioni si rimanda al paragrafo “politiche creditizie” nella lettera a) della presente informativa dedicata ai rischi ambientali 118

=== PAGE 119 ===
business definito e al profilo di rischio della Banca, sulla base dei pertinenti canali di trasmissione alle tradizionali categorie di rischio. Oltre a quanto sopra specificato, il Consiglio di Amministrazione ha altresì: (i) approvato le direttive degli indirizzi in ordine alle politiche di spesa e responsabilità sociale per il 2025 ai sensi dell’art. 5.4. dello Statuto sociale; (ii) deliberato, nell’ambito del Funding Plan annuale, l’emissione di: un Bond Social Senior Preferred destinato a investitori istituzionali emesso per € 500 milioni a gennaio 2025; un Social Covered Bond emesso per € 750 milioni a febbraio 2025; un Green Bond con marchio “EU Green Bond (EuGB)” a maggio 2025. Si segnala, in aggiunta, come, nella composizione del board, venga riservata attenzione a un’adeguata diversificazione in termini di età, durata nella permanenza nell’incarico, genere e competenze degli esponenti, avendo definito, altresì, nello Statuto di Banco BPM (aggiornato ad aprile 2022) chiare regole affinché venga rispettatala la quota di genere prevista dalla normativa vigente in materia e dal Codice di Corporate Governance. f) Integrazione, da parte dell'organo di amministrazione, degli effetti a breve, medio e lungo termine dei fattori e dei rischi ambientali, della struttura organizzativa sia all'interno delle linee di business che delle funzioni di controllo interno Si riporta di seguito, una rappresentazione di sintesi delle altre principali aree/funzioni aziendali che risultano essere coinvolte in ambito ESG: • La funzione Transizione e Sostenibilità, a diretto riporto del Condirettore Generale CFO, è responsabile dell’integrazione della sostenibilità nelle strategie, nei modelli di business e nei processi di governance del Gruppo Banco BPM. Tale funzione è articolata in due ambiti: o ESG Strategy, che tra le altre attività, (i) supporta la definizione delle linee di indirizzo strategico in materia di sostenibilità e la loro implementazione nelle conseguenti attività operative, (ii) cura il presidio delle iniziative progettuali di carattere ESG e (iii) coordina le attività volte a attuare le previsioni della Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD) finalizzate alla redazione della Rendicontazione di sostenibilità. o ESG Business Advisory, che ha competenza specialistica per coadiuvare le funzioni di business ovvero le società del Gruppo nel corretto recepimento delle strategie e delle conseguenti metodologie a livello di processi di business. • Area Chief Lending Officer (Crediti), nella definizione delle politiche creditizie integrate con i fattori di rischio legati a clima e ambiente; • Area Chief Risk Officer (Risk Management), nell’assicurare che il potenziale impatto dei fattori di rischio di natura ESG sul profilo di rischio attuale e prospettico del Gruppo sia adeguatamente valutato nel framework di gestione dei rischi. In sintesi, la Funzione Rischi: - valuta la materialità dei fattori di rischio ESG nell’ambito del processo di Risk Identification per l’aggiornamento della long list, Risk Inventory e Risk Map; - contribuisce allo sviluppo e all’evoluzione dei sistemi di misurazione del potenziale impatto dei fattori di rischio ESG sui profili di rischio a cui il Gruppo è esposto, favorendone l’applicazione nei processi aziendali; 119

=== PAGE 120 ===
- monitora i fattori di rischio ESG, con particolare riferimento agli indicatori di rischio inclusi nel RAF, di cui si dà evidenza trimestralmente al Consiglio di Amministrazione, previa disamina da parte del Comitato Controllo Interno e Rischi e informativa al Comitato Sostenibilità. Infine, la Funzione Rischi provvede a esprimere pareri tecnici preventivi sui nuovi prodotti presentati al Comitato Nuovi Prodotti e Mercati, di cui è membro permanente, valutando anche il profilo di rischio reputazionale connesso ai rischi ESG. Per informazioni di dettaglio su: - responsabilità della Funzione Rischi e sui flussi informativi verso gli Organi aziendali, si rimanda alla sezione “Obiettivi e politiche di gestione del rischio” dell’informativa Pillar 3 annuale; - identificazione, misurazione e monitoraggio dei rischi ESG, si rimanda ai paragrafi dedicati alla “Gestione del rischio” • Area Condirettore Generale / Chief Business Officer e Area Corporate Investment e Banking CIB (per Investimenti e Wealth Management), nell’integrazione degli aspetti di sostenibilità nella prestazione dei servizi di investimento attraverso valutazioni di prodotti, strumenti finanziari, servizi e politiche di integrazione dei rischi di sostenibilità delle società prodotto e nell’ideazione e sviluppo Prodotti Assicurativi ESG; • Area Condirettore Generale Chief Business Officer e Area Corporate Investment e Banking CIB (Commerciale, Marketing e Omnicanalità, Private Banking, Corporate e Investment Banking), nell’analizzare le esigenze e i bisogni della clientela per la definizione di un’offerta complessiva, in linea ai segmenti serviti, di prodotti e servizi ESG e di contrasto al cambiamento climatico, nonché nella promozione dell’engagement della clientela sulle tematiche ESG, anche attraverso specifiche iniziative volte a incrementarne la consapevolezza; • Area Condirettore Generale / Chief Financial Officer - Finanza, nelle operazioni di funding all’interno del Green, Social and Sustainability Bonds Framework, nel finanziamento di asset con caratteristiche legate alla sostenibilità e nell’incremento della quota di portafoglio di proprietà investita in titoli ESG; - Pianificazione e Gestione del Valore, nel presidio del processo di redazione e monitoraggio del Piano Strategico del Gruppo, inclusi gli obiettivi di carattere ESG; - Gestione integrata acquisti, nel garantire approvvigionamenti da fornitori che, attraverso le loro attività e prodotti, minimizzino gli impatti ambientali e tengano conto della tutela dei diritti umani anche da parte della propria catena di fornitura; • Area Chief Innovation Officer - Operations e Immobili, nella misurazione e gestione degli impatti ambientali diretti del Gruppo e nell’attivazione di iniziative di riduzione ed efficientamento energetico; - Information Technology e Sicurezza, nel garantire il corretto funzionamento, la disponibilità e la continua evoluzione di un sistema informativo che sia in 120

=== PAGE 121 ===
grado di raccogliere, storicizzare ed elaborare informazioni funzionali alla valutazione dei fattori di rischio ESG, al monitoraggio e reporting indirizzato ai Regulators, al calcolo dei diversi KPI nelle analisi e nei framework di ciascuna Business Unit del Gruppo; - Data governance, nel definire e attuare le politiche e gli standard di sicurezza informatica e di continuità operativa, nonché le priorità degli indirizzi di architettura e data governance; - Salute e Sicurezza del personale, nel presidiare le attività in ambito ESG per le componenti salute e sicurezza dei lavoratori; • Comunicazione e Responsabilità Sociale (a riporto diretto dell’Amministratore Delegato), nel presidio delle dimensioni culturali e sociali della Corporate Social Responsability, nonché nella comunicazione in ambito ESG verso gli stakeholder; • Organizzazione (a riporto diretto dell’Amministratore Delegato), nella promozione di interventi evolutivi e di trasformazione funzionali allo sviluppo sostenibile del Gruppo in coerenza con il modello organizzativo e operativo vigente; • Risorse Umane (a riporto diretto dell’Amministratore Delegato), nel favorire la diffusione di una cultura ESG all’interno del Gruppo, nella promozione di attività di formazione specifica sulle tematiche di sostenibilità, nella definizione di politiche di wellbeing e di mobilità sostenibile per il personale, nel governo delle iniziative finalizzate al rispetto delle persone e delle diversità, alla promozione della parità di genere, età, etnia, disabilità, orientamento religioso, orientamento affettivo, nazionalità e lingua, all’inclusione sociale e all’uguaglianza; • Compliance (a riporto diretto dell’Amministratore Delegato), nel presiedere alla gestione del rischio di non conformità con riguardo a tutta l’attività aziendale, secondo un approccio basato sul rischio, provvede ad effettuare controlli, verifiche e valutazioni sull’adeguatezza ed efficacia dei presidi organizzativi e di controllo in essere a mitigazione dei rischi di non conformità. In tale ottica, a fronte della continua evoluzione del quadro normativo europeo in tema di sostenibilità, sono state anche implementate attività evolutive del modello di compliance, e altre sono in corso, per la misurazione dei rischi di non conformità ai fattori climatici, ambientali, sociali e di governance. Il responsabile della funzione Compliance ricoprendo anche il ruolo di Data Protection Officer (DPO), ha quindi in carico la responsabilità della protezione dei dati personali dalle segnalazioni di data breach a tutte le azioni che impattano in tale ambito; • Audit (a riporto diretto del Consiglio di Amministrazione), nel pianificare ed eseguire le verifiche di funzione di controllo di terzo livello, anche con l’obiettivo di valutare la qualità e l’efficacia del framework complessivo del sistema dei controlli interni rispetto ai rischi climatici, ambientali, sociali e di governance, valutando in particolare l’assetto dei controlli di primo e secondo livello e il modello di governo dei rischi ESG. Tale valutazione può essere effettuata sia nell’ambito di verifiche dedicate agli specifici rischi oppure nell’ambito di verifiche sui processi aziendali che sono impattati da tali rischi. Inoltre, il responsabile della funzione Audit è responsabile del sistema di segnalazione interno delle violazioni previsto dalla normativa esterna e riceve le segnalazioni 121

=== PAGE 122 ===
su comportamenti che possano costituire violazioni di norme e/o essere passibili di provvedimenti disciplinari, ecc. g) Integrazione nei sistemi di governance interna di misure per gestire i fattori e i rischi ambientali, compresi il ruolo dei comitati, l'assegnazione di compiti e responsabilità e le procedure di feedback dalla gestione dei rischi all'organo di amministrazione, ivi compresi i pertinenti canali di trasmissione Il Gruppo ha adottato un modello integrato di governance con l'obiettivo di affrontare in modo sempre più efficace le tematiche ESG. Al Comitato Sostenibilità sono assegnate funzioni di supporto al Consiglio di Amministrazione e agli altri Comitati consiliari della Capogruppo in materia di sostenibilità, con competenza a valere per l’intero Gruppo. I compiti e le funzioni del Comitato sono stati declinati nel relativo “Regolamento del Comitato Sostenibilità”, aggiornato da ultimo ad ottobre 2024. Al Comitato è rimessa la supervisione delle dimensioni ESG anche alla luce dell’evoluzione della normativa, della practice e dell’accademia, delle indicazioni che emergono dall’analisi di materialità, nonché degli sviluppi del mercato nell’ambito di competenza. Il Comitato è composto da n. 3 Consiglieri, tutti non esecutivi e la maggioranza dei quali (tra cui il soggetto eletto alla carica di Presidente) in possesso dei requisiti di indipendenza previsti dallo Statuto sociale. I membri del Comitato devono possedere conoscenze, competenze ed esperienze tali da poter comprendere appieno e monitorare il perseguimento delle strategie e degli orientamenti del Gruppo in ambito sostenibilità e nelle sue dimensioni ESG. Almeno un componente del Comitato deve possedere un’adeguata esperienza in ambito sostenibilità, in particolare in tema di rendicontazione e gestione dei rischi correlati, da accertarsi da parte del Consiglio di Amministrazione al momento della nomina. Tutti i membri del Comitato, nella sua attuale composizione, sono indipendenti e possiedono i requisiti richiesti, come verificato in fase di nomina. In particolare, il Presidente possiede un’adeguata esperienza in ambito sostenibilità, avendo svolto, tra l’altro, nel corso del precedente mandato, le funzioni di Consigliere incaricato quale referente per le tematiche ESG. Ai sensi del proprio Regolamento, il Comitato supporta il Consiglio di Amministrazione nella definizione e approvazione degli indirizzi strategici in materia di sostenibilità, anche esaminando proposte e formulando raccomandazioni. Inoltre, il Comitato supporta il Consiglio di Amministrazione nella valutazione delle iniziative progettuali proposte (i) al fine di integrare la sostenibilità nei processi aziendali, in coerenza con l’evoluzione normativa e con gli indirizzi definiti nel Piano Strategico con riferimento alle dimensioni ESG e (ii) per lo sviluppo e la promozione dei territori e delle comunità di radicamento del Gruppo. In materia di rendicontazione di sostenibilità, nel corso del 2024, il Comitato ha supervisionato le attività progettuali volte a recepire le previsioni della normativa europea e nazionale di riferimento nell’ambito di un’adeguata struttura di governance e quelle propedeutiche alla redazione della stessa informativa (come ad esempio il processo di analisi della doppia materialità e la definizione del sistema di controllo interno dedicato), relazionandosi con il Dirigente Preposto e la Società di revisione. Al Comitato compete esaminare la rendicontazione di sostenibilità, 122

=== PAGE 123 ===
anche ai fini del sistema di controllo interno e di gestione dei rischi, ed esprimere in merito il proprio parere al Consiglio di Amministrazione. Il Comitato vaglia, inoltre, nell’ambito della presente informativa periodica di Pillar 3, il contributo attinente alle dimensioni ESG, esprimendo le proprie osservazioni al CCIR. Il Comitato Sostenibilità ha definito un articolato sistema di flussi informativi nell’ambito del quale, con il supporto delle funzioni aziendali competenti, esamina, fra l’altro: • le interazioni con le Autorità di Vigilanza sull’integrazione delle dimensioni ESG nei processi aziendali, correlandosi con il CCIR; • gli esiti della Risk Identification, il Risk Appetite Framework, le relative Linee Guida e il Risk Appetite Statement, esprimendo le proprie osservazioni al CCIR in relazione agli indicatori riferiti alle dimensioni ESG; • gli indirizzi di politica creditizia, la loro attuazione e il relativo monitoraggio, esprimendo le proprie osservazioni al CCIR sugli obiettivi di sostenibilità, allineati agli impegni assunti dalla Banca; • gli aspetti di Data Quality e Data Governance in ambito ESG, anche nel contesto di idonei sistemi di controllo (di primo e secondo livello) sui dati, a supporto di un adeguato utilizzo trasversale degli stessi nei diversi processi aziendali; • i rating ESG assegnati alla Banca, supervisionando il relativo processo; • l’andamento dei principali indicatori e metriche ESG nonché dei risultati raggiunti rispetto agli obiettivi strategici definiti in materia di sostenibilità (dashboard trimestrale); • i risultati dell’applicazione del framework di valutazione della materialità degli ambiti di rischio climatico (considerando i driver di rischio fisico acuto e cronico nonché di transizione) e ambientale rispetto al modello di business definito dalla Banca e al suo profilo di rischio, sulla base dei pertinenti canali di trasmissione alle tradizionali categorie di rischio. Il Comitato Sostenibilità, infine, promuove l’adozione di politiche di remunerazione che prevedano l’integrazione degli obiettivi sulle dimensioni ESG nei piani di incentivazione al fine di sottolineare l’importanza di tali tematiche valorizzando il contributo del management al raggiungimento degli obiettivi di sostenibilità. Su tali aspetti si coordina e si confronta con il Comitato Remunerazioni. Il Comitato acquisisce ulteriori flussi informativi su tematiche di interesse mediante la partecipazione del Presidente alle riunioni degli altri Comitati endoconsiliari, in particolare CCIR e Comitato Remunerazioni, in occasione della trattazione di argomenti con risvolti in materia di sostenibilità, coordinandosi con questi ultimi a supporto del Consiglio di Amministrazione. Sino alla presente Informativa, in aggiunta a quanto già evidenziato, il Comitato Sostenibilità ha inoltre approfondito: • le iniziative assunte a fronte dell’adesione a NZBA; • l’implementazione degli obiettivi ESG definiti nel Piano Strategico; • l’integrazione degli ambiti di sostenibilità nel RAF e nelle politiche creditizie; 123

=== PAGE 124 ===
• alcune tematiche attinenti al settore dei materiali e dei sistemi di armamento; • il framework e l’informativa al pubblico relativi ai Green, Social & Sustainability Bond emessi dalla Banca. In ambito ESG, il Comitato Controllo Interno e Rischi ha mantenuto specifiche competenze, tra l’altro, nell’assistenza al Consiglio di Amministrazione (i) nella definizione delle linee di indirizzo del sistema di controllo interno e di gestione dei rischi (anche climatici e ambientali), in modo che i principali rischi afferenti alla Capogruppo e alle sue controllate risultino correttamente identificati e adeguatamente misurati, gestiti e monitorati, nonché (ii) nella determinazione del grado di compatibilità dei rischi afferenti al Gruppo con una sana e prudente gestione, coerente con gli obiettivi strategici individuati e con il perseguimento di un successo sostenibile. Il Comitato ESG è presieduto dall’Amministratore Delegato e vede tra i membri i due Condirettori Generali oltre a quasi tutti i responsabili di prima linea della Banca. Fra i suoi principali compiti rientrano l’esame del posizionamento del Gruppo e il presidio di tutte le attività e le iniziative aziendali in ambito sociale, ambientale e di governance, in coerenza con quanto definito nel Piano Strategico di Gruppo. È, inoltre, compito del Comitato ESG promuovere la diffusione della cultura ESG e delle pratiche di responsabilità sociale e sviluppo sostenibile all’interno e all’esterno del Gruppo. h) Linee gerarchiche e frequenza della segnalazione relativa ai rischi ambientali Come già descritto nelle lettere e) e g) della presente sezione gli Organi Aziendali di Banco BPM, in coerenza con i ruoli e responsabilità definiti, sono destinatari di specifiche informative aventi ad oggetto i rischi ambientali. Di seguito una sintesi delle principali informative periodiche destinate agli Organi Aziendali: • nell’ambito del complessivo RAF del Gruppo, caratterizzato da un set di indicatori riferiti alle dimensioni ESG (KSI), gli indicatori sono monitorati trimestralmente con il periodico esame del Risk Appetite Framework Monitoring Risk (RAM). Nel caso in cui dall’attività di monitoraggio si evidenzi il superamento o il successivo ulteriore allontanamento dalle soglie Trigger e Tolerance rispetto all’ultimo dato disponibile, il Chief Risk Officer, coadiuvato dalle strutture a suo riporto, avvia il processo di escalation con la predisposizione di una nota informativa che illustra le cause della dinamica dell’indicatore e le potenziali leve d’intervento, da inviare agli Organi e ai Comitati aziendali competenti (Amministratore Delegato o Consiglio di Amministrazione, supportato dai Comitati interni). • in riferimento al Piano Strategico di Gruppo, caratterizzato dalla presenza di obiettivi anche di carattere ambientale, il livello di raggiungimento dei target prefissati è oggetto di specifico monitoraggio trimestrale. In particolare, l’andamento dei KPI viene confrontato con i rispettivi obiettivi di Piano e target di periodo intermedi. I KPI presentano un «flag status» sintetico per evidenziare eventuali livelli di alert, sulla base di una griglia predefinita (con 3 livelli: verde, giallo, rosso) e coerente con le soglie definite 124

=== PAGE 125 ===
in ambito RAF. Con riferimento al processo di eventuale escalation per “status flag” con criticità elevata – nelle casistiche in cui non fosse già attivato il processo monitoraggio RAM – si procede come segue: o status giallo o prima segnalazione rossa: alla luce del disallineamento dai target, previa verifica che trattasi di disallineamento non temporaneo, si avvia un’interlocuzione con l’Amministratore Delegato e con il Top management per definire le “azioni correttive” da apportare (es. iniziative e processi finalizzati a recuperare eventuali gap/ritardi che si dovessero manifestare); o seconda o successiva segnalazione rossa: si attiva l’informativa da parte dell’Amministratore Delegato nei confronti del Consiglio di Amministrazione al fine di valutare le azioni correttive attuate e previste e, in estrema ratio, l’opportunità di revisione dei target di Piano Strategico34. • nell’ambito dei progetti legati all’adesione alla NZBA e ai correlati impegni assunti, in linea con i piani di transizione approvati, è previsto un monitoraggio mensile della performance rispetto ai target fissati; • con riferimento all’attuazione delle politiche creditizie di Gruppo, è predisposta una periodica rendicontazione comprendente aggiornamenti sulle iniziative di engagement della clientela per l’acquisizione di informazioni attinenti anche al profilo ESG della stessa; i risultati dell’applicazione del framework di valutazione della materialità degli ambiti di rischio climatico (considerando i driver di rischio fisico acuto e cronico nonché di transizione) e ambientale rispetto al modello di business definito e al profilo di rischio della Banca, sono periodicamente rendicontati sulla base dei pertinenti canali di trasmissione alle tradizionali categorie di rischio; • in riferimento alle politiche di remunerazione e incentivazione del Gruppo, che include obiettivi di performance ESG (vedi lettera i) della presente sezione), è prevista una specifica informativa avente ad oggetto la verifica del raggiungimento dei target prefissati. Durante il primo semestre del 2025, il Consiglio di Amministrazione ha esaminato differenti tematiche ESG nel corso di n. 8 riunioni rispetto alle n. 10 riunioni complessivamente svolte, con una frequenza più che mensile. Si sottolinea, infine, che tematiche specificamente attinenti ai rischi climatici e ambientali sono state oggetto di n. 5 riunioni. i) Allineamento della politica di remunerazione agli obiettivi dell'ente connessi ai rischi ambientali La politica di remunerazione (di seguito politica o policy) rappresenta un’importante leva gestionale per attrarre, motivare e trattenere il management e il personale. 34 Per una rappresentazione completa dell’aggiornamento di Piano Strategico definito dal Gruppo si rimanda alla presentazione dei risultati relativi al 2024 e di aggiornamento di piano strategico del Gruppo: https://gruppo.bancobpm.it/download/presentazione-dei-risultati-del-fy2024-e-update-piano-strategico- del-gruppo-banco-bpm 125

=== PAGE 126 ===
Essa orienta i comportamenti verso il contenimento dei rischi assunti (inclusi quelli legali e reputazionali) e la tutela e fidelizzazione del cliente, con attenzione alla gestione dei conflitti di interesse. La politica inoltre persegue il successo sostenibile, che produce valore nel lungo termine a beneficio degli azionisti e nell’interesse degli stakeholder del Gruppo. La Policy 2025 definisce le linee guida dei sistemi di remunerazione per perseguire le strategie, gli obiettivi e i risultati di lungo periodo, in coerenza con le politiche di governo e di gestione dei rischi. La correlazione tra la remunerazione variabile del personale e i fattori ESG è uno degli elementi della Policy 2025. La remunerazione variabile è quindi correlata alle azioni strategiche che riguardano temi ambientali, salute e sicurezza, gestione delle risorse umane. La politica di remunerazione è neutrale rispetto al genere del personale. Il percorso di integrazione della strategia ESG nei modelli di governance del Gruppo si riflette in maniera significativa anche nella politica di remunerazione con riferimento ai meccanismi di incentivazione. La combinazione di obiettivi riferiti al business bancario, quali la profittabilità, la qualità del credito e degli attivi e l’adeguatezza patrimoniale, con metriche ESG è ritenuta, infatti, un fattore chiave per rafforzare i risultati del Gruppo nel medio termine, in quanto consente di coniugare soddisfazione personale e sostenibilità socio-ambientale. In particolare, a titolo d’esempio, si segnala che in ambito climatico, a seguito dell’adesione della Banca alla NZBA avvenuta a marzo del 2023, Banco BPM si è impegnato ad allineare i portafogli crediti e titoli all’obiettivo del Green Deal europeo di azzeramento delle emissioni nette di gas serra entro il 2050 individuando 5 settori più altamente emissivi (oil & gas, power generation, cement, automotive, coal) e fissando, per ognuno di essi, gli obiettivi di decarbonizzazione intermedi al 2030, comunicati al mercato il 9 agosto 2024. La realizzazione delle progettualità connesse a tale ambito e la declinazione annuale di obiettivi ESG del Piano Strategico sono incentivate mediante appositi KPI inseriti nel piano short term incentive 2025. Sono previsti, inoltre, indicatori ESG quantitativamente misurabili che si riferiscono alla declinazione annuale di obiettivi ESG del Piano Strategico, a titolo esemplificativo e non esaustivo, correlati a "nuovi finanziamenti Low-Carbon a medio-lungo termine”, “quota di obbligazioni ESG nel portafoglio corporate di proprietà”, conclusione di azioni progettuali correlate alla Net-Zero Banking Alliance. Nel piano Short Term Incentive è previsto per la rete Retail, in continuità con lo scorso anno, un meccanismo collegato alla profilatura della clientela che integra anche l’acquisizione delle preferenze ESG dei clienti. Per la rete Private, considerato il livello di maturità conseguito con riferimento alla dimensione ESG, è previsto un 126

=== PAGE 127 ===
meccanismo correlato alla coerenza del portafoglio alle preferenze ESG espresse dalla clientela. L’obiettivo riferito ai "nuovi finanziamenti Low-Carbon a medio-lungo termine”, declinazione annuale dell’obiettivo di Piano Strategico, è inoltre assegnato ai responsabili e al personale delle funzioni commerciali e all’intera filiera commerciale che gestisce la clientela corporate, imprese, small business, privati e istituzionali a supporto del percorso di raggiungimento degli obiettivi del Piano Strategico. Nel piano short term incentive, attraverso l’indicatore ECAP (Economic Capital) Reputational Risk, che rappresenta l’ammontare di capitale economico a fronte del rischio reputazionale stimato tramite modello interno, il coefficiente di rettifica non finanziario potrebbe ridurre le risorse economiche di tutto il personale qualora si verifichi un repentino deterioramento dell’immagine del Gruppo anche in relazione al possibile manifestarsi di rischi ESG. A livello esemplificativo, il modello di calcolo dell’indicatore considera elementi di rischio fisico, di transizione e di condotta (greenwashing), oltre ad altri elementi di rischio ambientale (es. perdita di biodiversità, inquinamento, innalzamento dei mari, ecc.). Il modello considera, inoltre, eventuali sanzioni relative a tematiche climatiche e ambientali, partecipazione in campagne o iniziative che danneggiano l’immagine della società, lamentele della clientela connesse a tematiche ambientali e di sostenibilità, ingresso in accordi con controparti con una scarsa reputazione in tema di rischi climatici e ambientali, peggioramento del rating per non conformità con gli standard di sostenibilità. Nel piano Long Term Incentive, tra gli obiettivi di performance sono previste metriche ESG correlate agli obiettivi principali del Piano Strategico 2023-2026, con riferimento anche all’ambito ambientale (emissioni obbligazionarie Green, Social & Sustainable).35 Gestione dei rischi j) Integrazione degli effetti a breve, medio e lungo termine dei fattori e dei rischi ambientali nel quadro dei rischi Le aspettative della Banca Centrale Europea sui driver di rischio climatici e ambientali chiariscono come tali rischi debbano essere identificati, analizzati, monitorati, gestiti e mitigati «nel breve, medio e lungo periodo». Nel rispetto di questa specifica aspettativa, in coerenza con l’attuale modalità di conduzione delle analisi/valutazioni prospettiche di adeguatezza patrimoniale e finanziaria del Gruppo, Banco BPM ha stabilito e introdotto le seguenti definizioni: • Breve Periodo: orizzonte temporale di un anno allo scopo di garantire il pieno allineamento con l’orizzonte di budget; 35 Per maggiori informazioni e ulteriori aggiornamenti sull'ambito ESG nella Politica in materia di remunerazione, si rimanda al documento disponibile su gruppo.bancobpm.it> Corporate Governance > Politiche di Remunerazione > Politica in materia di remunerazione (sezione I) 127

=== PAGE 128 ===
• Medio Periodo: considera un orizzonte temporale tra i 3 e i 5 anni (fino al 2030 ove rilevante/possibile), coerentemente con l’orizzonte di pianificazione, le indicazioni fornite dalla BCE, gli obiettivi intermedi di NZBA e previsti dall’UE (es. Fit for-55); • Lungo Periodo: orizzonte temporale superiore ai 5 anni (fino al 2050 ove rilevante /possibile) coerentemente con le indicazioni di BCE, l’orizzonte target NZBA e gli obiettivi di Parigi sottoscritti dall’Unione Europea. I potenziali impatti dei rischi di transizione (T) e fisici (F) sono valutati dal Gruppo nell'ambito delle tradizionali categorie di rischio rispetto agli orizzonti (di breve (B), medio (M) e lungo (L) termine) di potenziale materialità, come sintetizzato nella tavola sotto riportata: Potenziali impatti dei rischi di transizione e Tipologia di rischio T/F Orizzonte fisici Le stime della Probabilità di Default (PD) e di Perdita in caso di Default (LGD) delle controparti finanziate sono impattati da RISCHIO DI CREDITO considerazioni relative ai costi e investimenti aggiuntivi che le imprese sono Rischio che un debitore non chiamate a sostenere per adeguarsi ai T nuovi standard climatici e ambientali. B M L adempia alle F proprie obbligazioni Le stime della PD e della LGD delle o che il suo merito esposizioni verso settori o aree creditizio si deteriori geografiche vulnerabili ai rischi fisici risultano impattate da tale specifico fattore (es. a causa del deterioramento del mercato immobiliare). RISCHIO DI MERCATO Rischio di potenziali perdite di valore dei portafogli di trading Strumenti finanziari emessi da società e banking book corporate con modelli imprenditoriali T generate da percepiti come insostenibili sotto il profilo B M L variazioni avverse di climatico e ambientale, con rischi di F variabili legate volatilità dei prezzi di mercato (es. all’emittente (rischio repricing improvvisi). specifico) o alle condizioni di mercato (rischio generico) Impatto diretto a fronte di significativi RISCHIO DI prelievi di denaro ovvero maggiore LIQUIDITÀ tiraggio delle linee di credito da parte dei F Rischio di non essere clienti al fine di finanziare la riparazione di M L in grado di fare danni causati da eventi metereologici T fronte ai propri estremi. impegni di Repricing improvviso dei titoli a causa, ad pagamento per esempio dell'improvvisa attuazione di 128

=== PAGE 129 ===
l'incapacità sia di politiche restrittive in materia di emissioni reperire fondi sul di anidride carbonica che possono ridurre mercato (funding il valore delle attività liquide della banca. liquidity risk) sia di smobilizzare i propri attivi (market liquidity risk) RISCHIO OPERATIVO Interruzioni di operatività a seguito del Rischio di subire verificarsi di rischi fisici su asset strumentali perdite causate di proprietà, su servizi esternalizzati o sulle dall'inadeguatezza attività informatiche. F o dal fallimento Danni ad asset materiali di proprietà della B M L attribuibile a T Banca. procedure, risorse Impatto finanziario derivante da umane e sistemi responsabilità di tipo legale anche in interni, o causate da ambito «Greenwashing». eventi esterni RISCHIO DI REPUTAZIONE Impatti negativi sulla capacità di mantenere o sviluppare nuove opportunità Rischio derivante da di business e di continuare ad avere T una percezione accesso a fonti di finanziamento poiché la B M L negativa F Banca non viene percepita, dai diversi dell'immagine della stakeholder, come adeguatamente Banca da parte sensibile alle problematiche ESG. degli stakeholder k) Definizioni, metodologie e norme internazionali su cui si basa il quadro di gestione dei rischi ambientali Il framework di gestione dei rischi ambientali e climatici adottato dal Gruppo Banco BPM si fonda su definizioni, metodologie e norme internazionali riconosciute, in linea con le best practice globali e le indicazioni delle Autorità di Vigilanza, inspirandosi al quadro normativo europeo e alle linee guida fornite da partnership sovranazionali che supportano le istituzioni finanziarie nella transizione verso un’economia Net Zero. In particolare, il rischio climatico e ambientale viene inquadrato secondo gli standard internazionali, con riferimento alle definizioni di rischio fisico e di transizione delineate dalla Guida sui rischi climatici e ambientali pubblicata dalla Banca Centrale Europea (novembre 2020). Inoltre, il Gruppo Banco BPM ha aderito al framework TCFD (Task Force on Climate- related Financial Disclosures) e alla NZBA, con l’obiettivo di rafforzare la governance sui processi di gestione dei rischi climatici, in coerenza con gli standard internazionali e con gli obiettivi di sostenibilità a breve, medio e lungo termine. I rischi climatici e ambientali possono essere principalmente divisi in due categorie: • Rischio di transizione: indica la perdita finanziaria in cui può incorrere un ente a seguito del processo di aggiustamento della propria clientela verso 129

=== PAGE 130 ===
un’economia a basse emissioni di carbonio che potrebbe essere causata, per esempio, da cambiamenti normativi, tecnologici e nelle preferenze del mercato (scelte e preferenze dei consumatori). • Rischi fisici: indicano l’impatto finanziario derivante da eventi metereologici estremi (acuto) e mutamenti graduali del clima (cronico). In tale definizione rientrano anche gli altri eventi di natura ambientale (inquinamento, utilizzo della risorsa acqua, perdita di biodiversità, economia circolare). Nelle tabelle sottostanti sono descritti i principali fattori di rischio associati ai rischi fisici e di transizione, nonché i principali impatti che questi possono avere direttamente sul Gruppo e indirettamente sui suoi clienti sia nel breve, ma soprattutto nel medio e lungo periodo. RISCHIO DI TRANSIZIONE Fattore di Principali impatti identificati rischio ▪ Maggiori investimenti e/o costi operativi per le imprese che operano in settori associati a elevate emissioni di carbonio. ▪ Incremento delle risorse destinate alla raccolta e Normativo rendicontazione di dati e informazioni climatiche e ambientali. ▪ Incremento dei requisiti patrimoniali di vigilanza sugli asset maggiormente esposti a rischio fisico e di transizione. ▪ Sostituzione di prodotti e servizi esistenti con soluzioni che adottano tecnologie a più basse emissioni di carbonio. Tecnologico ▪ Necessità da parte delle attività operanti in settori a elevato impatto ambientale di sostenere elevati costi per la transizione a tecnologie e modelli di business più sostenibili. ▪ Cambiamenti nella domanda di prodotti e servizi derivanti da modifiche delle preferenze dei consumatori che Mercato potrebbe anche impattare sul mix dei ricavi con ripercussioni sulla redditività d’impresa. ▪ Aumento dei prezzi dell’energia che può incidere significativamente sui costi sostenuti delle imprese. ▪ Impatto economico/finanziario negativo a fronte di una Reputazionale percezione da parte degli stakeholder di un mancato impegno dell’impresa a contrastare il cambiamento climatico. RISCHI FISICI Fattore di Principali impatti identificati rischio ▪ Risorse destinate alla prevenzione dei danni o alla ricostruzione del capitale immobiliare danneggiato da disastri naturali e Acuto incremento dei costi assicurativi per coprire eventuali danni futuri. ▪ Riduzione della capacità di generare reddito causata da disastri naturali. A titolo di esempio: danneggiamento di 130

=== PAGE 131 ===
immobili strumentali, interruzione della catena di fornitura, difficoltà logistiche ecc. ▪ Riduzione del valore degli asset in aree impattate da rischio Cronico fisico cronico e della capacità di generare reddito da parte delle imprese che operano in aree impattate da tale rischio. l) Processi per individuare, misurare e monitorare le attività e le esposizioni (e, se del caso, le garanzie reali) sensibili ai rischi ambientali, ivi compresi i pertinenti canali di trasmissione Il processo di identificazione dei rischi rilevanti (c.d. risk identification) costituisce una delle fondamentali fonti informative per alimentare tutti i principali processi strategici del Gruppo, tra i quali Piano Strategico, Budget, RAF, ICLAAP e Recovery Plan. Il processo rappresenta un percorso strutturato e dinamico, svolto a livello di conglomerato finanziario, tenendo anche conto delle specificità dei business e delle componenti ESG ed è condotto nel continuo e aggiornato con periodicità almeno annuale, salvo che circostanze straordinarie non rendano necessario un aggiornamento con frequenza più ravvicinata. Il processo di risk identification comprende i seguenti step: 1. identificazione di tutti i fattori di rischio attuali ed emergenti, compresi quelli attinenti alle tematiche ESG, verso i quali il Gruppo è o potrebbe essere esposto, sia in condizioni di normalità sia di scenario avverso, anche in ottica forward- looking analizzando il contesto macroeconomico attuale e le principali sfide della Banca per i prossimi anni. L’aggiornamento è condotto facendo anche leva su interviste al Top Management della Banca e delle principali Società del Gruppo, anche al fine di cogliere potenziali fattori di rischio emergenti su tematiche sociali ed ambientali legate al territorio nel quale il Gruppo opera. Le evidenze raccolte in questa fase consentono di aggiornare la long list dei potenziali rischi; 2. identificazione della correlazione fra i fattori di rischio individuati / macro- tematiche di riferimento; 3. individuazione delle possibili leve di mitigazione dei fattori di rischio, che consentono una gestione attiva degli stessi; 4. riconduzione dei singoli fattori di rischio esaminati, compresi quelli su tematiche ambientali, sociali e di governance, alle differenti tipologie di rischio cui il Gruppo è esposto e aggiornamento del relativo “Risk Inventory”, ovvero la lista dei rischi rilevanti identificati internamente dal Gruppo che comprende sia rischi qualitativi, per i quali sono stati definiti adeguati presidi organizzativi volti a mitigarli e gestirli, sia rischi quantitativi oggetto di adeguata misurazione tramite opportune metodologie interne; 5. verifica della materialità dei rischi misurati quantitativamente e predisposizione della c.d. “Risk Map”. 131

=== PAGE 132 ===
Nell’ambito del processo di risk identification, condotto dal Gruppo nel corso del secondo e terzo trimestre del 2024 (in finalizzazione l’aggiornamento per il 2025), si è confermata la materialità potenziale e prospettica delle tematiche legate ai fattori di rischio climatici e ambientali. Le relative analisi di impatto condotte sulle principali tipologie di rischio rilevanti per Banco BPM evidenziano, a oggi, un’esposizione e un’incidenza effettiva ancora sostanzialmente non rilevanti tenendo conto degli attuali scoring di rischio36. Analisi di doppia materialità Nel corso del 2024 Banco BPM, in conformità con quanto previsto dalla Direttiva Europea CSRD, ha provveduto a effettuare l’Analisi di Doppia Materialità (ADM) al fine di individuare i temi di sostenibilità materiali per il Gruppo e lungo la sua catena del valore, il cui processo e relativi esiti sono stati inclusi nella Rendicontazione di Sostenibilità 2024. Il processo seguito è stato sviluppato tramite un approccio coerente con i dettami della Linea Guida EFRAG per l’attuazione degli Standard sull’analisi di materialità (“Implementation Guidance EFRAG IG 1 Materiality Assessment” del 31 maggio 2024). Tale esercizio, è stato svolto valutando congiuntamente gli impatti dell’operatività del Gruppo su persone e ambiente (Impact Materiality, prospettiva inside-out) e, dall’altro, la materialità finanziaria (Financial Materiality) che traduce come i fattori ambientali, sociali e di governance possono influenzare la situazione economica, patrimoniale e finanziaria del Gruppo a seguito dei rischi e delle opportunità derivanti dall’esposizione ai fattori di sostenibilità (prospettiva outside-in). Ai fini dell’attività di identificazione e valutazione degli Impatti, Rischi e Opportunità (IRO) su temi ambientali, sociali e di governance ha tenuto in considerazione le own operation37 del Gruppo e la sua catena del valore a monte (fornitori) e a valle (clienti)38. Il processo di analisi39 ha previsto i seguenti step: • analisi del contesto: panoramica di informazioni chiave per identificazione degli IRO tramite lo sviluppo di una visione d'insieme delle attività del Gruppo e delle relazioni commerciali intrattenute con clienti e fornitori, nonché del contesto in cui queste si svolgono, e di una comprensione dei principali soggetti interessati; 36 Per maggiori informazioni sulle analisi di materialità si rimanda al paragrafo dedicato alla “Misurazione e gestione dei rischi” 37 l’insieme dei processi interni del Gruppo (incl. le attività delle Legal Entities consolidate integralmente nel bilancio finanziario) e che insistono su stakeholder interni quali, ad esempio, i dipendenti 38 In particolare, sono stati analizzati: le partecipazioni detenute, gli investimenti in titoli (incl. investimenti a copertura delle riserve per i portafogli assicurativi di BBPM Vita e Vera Vita) e i finanziamenti erogati 39 Il processo è stato sviluppato tramite un approccio coerente con i dettami della Linea Guida EFRAG per l’attuazione degli Standard sull’analisi di materialità − “Implementation Guidance EFRAG IG 1 Materiality Assessment” del 31 maggio 2024 132

=== PAGE 133 ===
• identificazione degli IRO: una prima long-list di IRO su temi ambientali, sociali e di governance; • valutazione degli IRO: applicazione di criteri quali/quantitativi applicati agli IRO identificati a cui sono stati assegnati scoring di valutazione; • determinazione della materialità: sulla base della soglia di materialità definita, gli IRO sono stati valutati come materiali o non materiali e, successivamente, sottoposti alla validazione di un panel selezionato di stakeholder esterni40. In relazione all’attività di identificazione dei rischi, il Gruppo ha preso in considerazione: • gli impatti positivi/negativi che potrebbero generare conseguenti rischi; • gli esiti del processo interno di risk identification. In relazione all’attività di identificazione delle opportunità, il Gruppo ha tenuto in considerazione: • le analisi effettuate in sede di identificazione degli impatti al fine di individuare eventuali opportunità legate alle dipendenze dirette del Gruppo e/o dei settori di appartenenza degli attori della value chain a monte e a valle; • gli impatti positivi/negativi che potrebbero generare conseguenti opportunità; • le iniziative riportate nel Piano Strategico di Gruppo e le progettualità/opportunità in ambito commerciale. Il processo di valutazione dei rischi e opportunità è stato svolto tramite valutazione expert-based e facendo leva sugli esiti di processi e strumenti interni disponibili e governati dalla funzione Risk Management di Capogruppo, tra cui i risultati dell’analisi di risk identification descritta nel paragrafo precedente. Le funzioni di Capogruppo competenti in materia sono responsabili nel continuo del monitoraggio di rischi e opportunità sui temi di sostenibilità. In particolare, ai fini della valutazione dei rischi a cui il Gruppo è esposto sul breve, medio o lungo periodo, a ogni rischio è stato associato uno scoring che deriva dal prodotto dei punteggi associati alla valutazione di magnitudo e probabilità di accadimento del fattore di rischio. Ai fini della determinazione della materialità, gli scoring associati agli IRO sono stati aggregati in una vista di sintesi tramite heat map a partire dalla quale il Gruppo ha definito il valore da considerare quale soglia di materialità. Una volta assegnati gli scoring alle dimensioni valutative previste per gli IRO tramite il confronto con le funzioni interne di Capogruppo, sono stati coinvolti gli stakeholder esterni per raccogliere un giudizio qualitativo di validazione ed eventuale integrazione rispetto ai temi emersi come materiali. I risultati dell’ADM sono stati approvati dal Consiglio di Amministrazione della Capogruppo, previa condivisione con il Collegio Sindacale, a esito di un percorso di coinvolgimento e condivisione del framework metodologico adottato con Comitato Sostenibilità, Comitato ESG, Comitato Rischi e Comitato Controllo Interno 40 Per una descrizione completa e di dettaglio del processo e dei suoi esiti si rimanda alla rendicontazione di sostenibilità 2024 del Gruppo 133

=== PAGE 134 ===
e Rischi (limitatamente all'analisi di materialità dei rischi) e con lo stesso Consiglio di Amministrazione, a cui era stato preventivamente illustrato il framework di ADM in una Board Induction. Con specifico riferimento alle tematiche ambientali, gli esiti della Financial Materiality hanno messo in evidenza che: • in termini di rischio, i rischi fisici e di transizione sono considerati oggi le principali minacce derivanti dall’esposizione a fattori di sostenibilità ESG, insieme al rischio di peggioramento della reputazione dovuto al mancato raggiungimento degli obiettivi pubblicati; • in termini di opportunità: - la riduzione dell’esposizione al rischio di transizione grazie alla maggior chiarezza in termini di obiettivi climatici di medio e lungo termine a valle dell’adesione alla NZBA, con impatti positivi sulla reputazione del Gruppo nei confronti dei suoi stakeholder; - l’estensione/rifocalizzazione dell’offerta commerciale a supporto di iniziative di adattamento e mitigazione al cambiamento climatico. Si sottolinea, infine, che nel primo semestre 2025 è stato avviato il processo di aggiornamento dell’analisi di doppia materialità ai fini della Rendicontazione di Sostenibilità 2025 e verrà concluso nella seconda parte dell’anno. Misurazione e gestione dei rischi Banco BPM ha integrato i rischi ESG, in particolare i rischi climatici, in tutte le categorie tradizionali di rischio cui è esposto (credito, finanziari e non finanziari), attraverso un approccio finalizzato alla loro gestione e mitigazione nel breve, medio e lungo termine. Gli impatti legati al cambiamento climatico sono valutati nell’ambito del rischio di credito sulla base di quanto espressamente previsto dalla normativa in materia. Essa richiede alle banche di considerare i rischi legati a clima e ambiente in tutte le fasi del processo di concessione e monitoraggio del credito, effettuando analisi finalizzate a individuare eventuali concentrazioni verso settori/aree geografiche fortemente esposti a tali rischi, anche solo potenzialmente. In particolare, all’interno della reportistica verticale prodotta sul tema, il Gruppo ha provveduto a integrare le valutazioni riguardanti il rischio di transizione e i rischi fisici (che costituiscono i fattori più rilevanti del complessivo rischio climatico e ambientale) con una serie di analisi di dettaglio, le quali forniscono un’overview metodologica completa e una rappresentazione analitica per ogni singolo driver di rischio allo scopo di poter esaminare tutti gli elementi caratterizzanti ritenuti più significativi. La metodologia descritta è stata sviluppata dal Gruppo con il supporto di un data provider esterno. Ciò consente un aggiornamento, nel continuo, degli scoring di rischio fisico (acuto, cronico e ambientale) e di rischio di transizione, con riguardo a: i) beni immobili ricevuti in garanzia; ii) aziende finanziate e relativi asset produttivi. 134

=== PAGE 135 ===
La scala di scoring adottata da Banco BPM risulta essere coerente per tutte le tipologie di rischio e declinata su specifiche classi di valutazione, da rischio “Molto Basso” (score 0) a “Molto Alto” (score 4). L’approccio implementato permette, tuttavia, di considerare altresì peculiari elementi di analisi in relazione al singolo driver esaminato. A titolo esemplificativo, lo scoring “Molto Basso”, definito con specifico riguardo al rischio di transizione, è assegnato a tutte le controparti corporate che svolgono un’attività economica green (ovvero allineata ai requirement previsti dalla normativa in materia di Tassonomia UE). Con riferimento al rischio fisico acuto, invece, lo scoring “Molto Basso” è assegnato ai beni immobili localizzati in aree geografiche sostanzialmente non esposte ai relativi fattori di rischio (alluvione, frane ecc.). Il processo di attribuzione degli scoring si basa, innanzitutto, sulla disponibilità di dati puntuali e analitici che consentano al Gruppo di effettuare adeguate valutazioni di dettaglio. In alcuni casi, tali informazioni risultano essere pubbliche (ad esempio le mappe fornite dall’Istituto Superiore per la Protezione e Ricerca Ambientale - ISPRA per i rischi di alluvione e frana), in altri è stato necessario richiedere il supporto di provider specializzati (ad esempio sulle intensità di emissione) o attingere da opportune fonti di dati (come le attestazioni di prestazione energetica degli asset produttivi e/o a garanzia) esterne e certificate. Al fine di attribuire uno scoring sintetico complessivo, le informazioni così raccolte vengono poi integrate con quelle messe a disposizione della Banca direttamente dalla clientela affidata mediante la compilazione di appositi questionari qualitativi. Il punteggio di rischio ottenuto, per singola controparte o bene immobile, è calcolato, pertanto, con un approccio sia top-down (prevalentemente settoriale per il rischio di transizione) sia bottom-up (rilevante spesso per i clienti dimensionalmente più significativi che redigono la Rendicontazione di Sostenibilità). In generale, la metodologia di stima dei rischi climatici e ambientali si basa, perciò, sulla combinazione di elementi settoriali, dati geografici puntuali e, ove disponibili, di ulteriori informazioni aggiuntive fornite dal cliente o relative al singolo asset esaminato. Con riguardo alle specifiche analisi del rischio di transizione, il Gruppo considera, inoltre, ai fini delle proprie valutazioni interne, anche le intensità di emissione relative alla controparte esaminata, il suo complessivo allineamento ai requirement previsti dalla “Tassonomia UE” nonché la possibilità del cliente di accedere al mercato delle emissioni di CO (cd. “EU Emissions Trading System”). 2 Per determinate tipologie di finanziamento, richieste dalle aziende allo scopo di poter effettuare peculiari investimenti di natura strutturale, la Banca prevede, infine, l’asseverazione della complessiva progettualità da controparti terze, esperte in materia e indipendenti. Con riferimento all’analisi degli altri fattori di rischio ambientale (connessi alla protezione e il ripristino della biodiversità e degli ecosistemi, alla transizione verso un’economia circolare, all’utilizzo sostenibile delle risorse idriche e alla riduzione 135

=== PAGE 136 ===
dell’inquinamento), il Gruppo adotta criteri di valutazione distinti per ogni singolo obiettivo esaminato, mutuando l’approccio in uso dalla regolamentazione UE in materia di “Tassonomia”. Particolare rilevanza è attribuita al principio “Do Not Significant Harm” (cd. DNSH) e alle indicazioni recepite dalle principali Istituzioni nazionali ed europee. Infatti, tale metodologia sviluppata dal Gruppo ai fini della valutazione della componente di rischio fisico tiene conto di quanto espressamente richiesto dall’attuale normativa in materia e considera, infatti, tutti i potenziali hazard di rischio fisico previsti dalla “Tassonomia”. Inoltre, tale metodologia consente di valutare, direttamente o indirettamente – anche considerando le importanti correlazioni tra i diversi eventi esaminati – il complessivo elenco di hazard di rischio fisico (acuti e cronici) previsti dal Regulator garantendo, pertanto, una mappatura completa in termini di scoring. Si precisa che, in virtù della natura prevalentemente domestica del proprio business, Banco BPM pone grande attenzione soprattutto ai fattori di rischio più rilevanti per l’Italia con un focus dedicato, in particolare, agli eventi idrogeologici (frane e alluvioni) e al fenomeno della siccità. Banco BPM continua il suo costante percorso di irrobustimento e affinamento dei modelli di stima utilizzati al fine di valutare i potenziali impatti dei fattori di rischio climatici e ambientali sul proprio business model e sulla definizione delle specifiche strategie aziendali, anche grazie a una sempre maggiore disponibilità di informazioni di dettaglio. Tale crescente disponibilità di dati determinerà, contestualmente, un sostanziale miglioramento nella qualità, precisione e tempestività delle informazioni relative a questi peculiari ambiti di analisi. Inoltre, grazie ad azioni di perfezionamento della metodologia è stato possibile affinare la valutazione dei rischi climatici della clientela incrementando l’impiego di informazioni single name sul portafoglio creditizio di Gruppo in relazione al settore del Real Estate. Attualmente, con riferimento al rischio di credito, emerge che i rischi climatici, fisici e di transizione risultano materiali ma nello stesso tempo lo scoring attribuito a tali tipologie di rischio risulta complessivamente contenuto, a conferma del fatto che i clienti di Banco BPM sono mediamente concentrati in aree geografiche e settori non eccessivamente esposti41. In aggiunta, in coerenza ai modelli di valutazione sopra descritti, la funzione Rischi di Banco BPM effettua anche specifiche analisi di sensitività mirate a stimare l’impatto dei fattori esaminati sui principali parametri di rischio (PD e LGD), tenendo conto delle evoluzioni attese nei diversi orizzonti temporali considerati e in relazione ai differenti scenari utilizzati. Nello specifico, in ambito rischio di credito, Banco BPM ha provveduto a: 41 Alcuni specifici driver di rischio sottostanti risultano più impattanti di altri, come ad esempio il rischio di perdita della biodiversità tra i rischi ambientali, il rischio di alluvione per il rischio fisico acuto e il rischio di erosione del suolo per il rischio fisico cronico 136

=== PAGE 137 ===
1. Integrare i rischi climatici nelle misure di provisioning IFRS9 (via post model adjustment - PMA – già a partire da dicembre 2022); 2. Integrare i rischi climatici, con approccio avanzato, nelle valutazioni di adeguatezza patrimoniale – ICAAP (a partire da marzo 2023, sia nella prospettiva regolamentare sia in quella economica); 3. Definire e completare l’implementazione del framework metodologico per includere i rischi climatici nel sistema di rating interno a fini gestionali. Con riferimento ai primi due punti, il rischio climatico è stato considerato con approccio semplificato già a partire dal 2023, mentre è stato incluso nelle proiezioni di lungo periodo con i modelli satellite di PD ed LGD dal 31 dicembre 2024, attraverso l’utilizzo di fattori esogeni specifici quale veicolo dei maggiori costi dovuti alla transizione energetica oltre che alla necessità di mitigazione o ricostruzione da evento estremo (ad esempio alluvione). I modelli satellite PD ed LGD mettono in relazione rispettivamente la variazione dei tassi di default e dei tassi di recupero attesi con l’andamento dei principali driver macroeconomici, prevedendo anche l’utilizzo di KPI finanziari settoriali come ulteriori driver esplicativi. I KPI finanziari, declinati per settore economico, rappresentano, infatti, importanti indicatori che permette di meglio cogliere la trasmissione del rischio di transizione e, nel lungo periodo, del rischio fisico a seconda dello scenario climatico che viene analizzato. In merito ai driver macroeconomici, l’incremento del carbon price connessa alla necessità di riduzione delle emissioni si traduce in maggiori costi che un’azienda deve affrontare per la maggior tassazione e per gli investimenti da intraprendere per sostenere la transizione ecologica. Inoltre, l’incremento della probabilità di eventi fisici estremi comporta il ricorso alle assicurazioni, come protezione da tali eventi, e agli investimenti necessari all’eventuale ricostruzione. Tale aumento dei costi incide sui bilanci della clientela corporate e sulla relativa stabilità finanziaria prospettica, risentendo indirettamente anche delle valutazioni di scoring sopra descritte. Inoltre, tra i driver macroeconomici per la proiezione di PD ed LGD con i modelli satellite, sono inclusi anche gli indici dei prezzi degli immobili residenziali/commerciali che presentano shock specifici in relazione agli scenari di transizione e/o di rischio fisico. Entrambi i modelli satellite sono stati utilizzati per l’esercizio IFRS9 e ICAAP a partire dalla data di riferimento 31 dicembre 2024, applicando lo scenario Orderly NGFS (Net-Zero 2050), integrato con lo scenario flood del Climate Stress Test condotto da BCE nel 2022, che impatta invece sugli indici dei prezzi degli immobili. Con specifico riferimento alla prospettiva economica dell’ICAAP, questa metodologia, delineata per il rischio di credito, è stata estesa anche al calcolo del capitale economico sul portafoglio equity, banking e trading book. L'impatto dello shock climatico sul primo anno prospettico, misurato sul portafoglio crediti, inclusivo di equity, banking e trading book, per ICAAP25 è pari al +3% del capitale economico complessivo. La metodologia sopra descritta ha l’obiettivo di quantificare l’impatto dei canali di trasmissione climatici e ambientali, come descritti successivamente nello schema relativo ai canali di trasmissione dei rischi finanziari. 137

=== PAGE 138 ===
In merito al terzo punto, a fine 2023 è stato definito un framework a supporto della struttura Rating Desk, per l’attribuzione del merito creditizio alla clientela affidata, e del gestore che può agire sul rating mediante override. Tale framework prevede la definizione di un rating Climate che affianca il rating segnaletico AIRB, in attesa che i driver di rischio climatico e ambientale siano direttamente inclusi nel sistema di rating regolamentare. Il già citato rating Climate deriva dall’applicazione di un modello specifico che può modificare il rating AIRB di controparte attraverso l’applicazione di notch in peggioramento o miglioramento al fine di inglobare gli impatti (negativi o positivi) sulla valutazione del merito creditizio del debitore derivanti dall’esposizione ai rischi fisici e di transizione. Per quanto concerne il rischio di transizione, il rating Climate tiene conto sia dei costi e degli investimenti che impattano sulle proiezioni single-name di bilancio del debitore sotto diversi scenari climatici, sia dei questionari qualitativi ESG compilati dai gestori della relazione. Questi due fattori vengono integrati in modo da creare un unico score climate da confrontare con soglie di notch-up e di notch-down per ogni settore/cluster di stima, definite in fase di valutazione del modello. I fattori considerati dal rating climate per il rischio fisico, invece, sono rappresentati da score sintetici a livello di controparte e da apposite domande dei questionari qualitativi ESG compilati dai gestori della relazione. Anche in questo caso, tali fattori vengono integrati in modo da creare un unico score Climate da confrontare con specifiche soglie (notch-up e notch-down) definite in fase di stima del modello. A partire da giugno 2024 il rating climate è stato introdotto nel framework IFRS9 ai fini di computazione ed affinamento del sopra citato PMA (post model adjustment) che consente di gestire uno dei rischi emergenti attenzionati dalle Autorità di Vigilanza. Inoltre, da aprile 2025, nell’ambito del monitoraggio mensile per il RAM, il nuovo rating è stato introdotto anche nel calcolo del fair value sottostante la quantificazione del capitale economico alla data di riferimento. Infine, in merito alla misurazione delle componenti social (S) e governance (G) si sottolinea che il Gruppo si sta dotando di un sistema di scoring anche in questi due ambiti. Questi dati verranno affiancati alle valutazioni già presenti come, ad esempio, alla componente qualitativa del questionario ESG delle politiche creditizie che prevede domande su aspetti sociali e di governance delle controparti. La crescente disponibilità/qualità delle informazioni raccolte dal questionario consentirà al Gruppo di rafforzare le strategie attuate in relazione alla specifica gestione di tali fattori di rischio, permettendo alle funzioni aziendali competenti di indirizzare iniziative adeguate e mirate a gestire – in modo proattivo – gli impatti di queste peculiari componenti sul proprio modello di business, sui processi e sulle 138

=== PAGE 139 ===
policy aziendali internamente adottate. Per maggiori informazioni si rimanda al paragrafo “Politiche creditizie”. Gli impatti relativi al cambiamento climatico sono stati valutati da Banco BPM anche con specifico riferimento ai rischi di mercato, analizzando la potenziale riduzione di valore degli strumenti finanziari inclusi nei portafogli di proprietà a fronte di inattese difficoltà economiche/default delle società emittenti, per effetto dei maggiori costi/investimenti sostenuti dalle stesse legati alla transizione energetica e al rischio fisico. In particolare, la Banca ha condotto un approfondito studio dei canali di trasmissione che ha evidenziato come gli impatti economico-finanziari attribuibili a fattori di rischio climatico varino enormemente a seconda delle caratteristiche dell’area geografica di riferimento. A tal proposito, sono stati individuati degli indicatori in grado di rappresentare i profili di rischio di transizione e fisico dei Paesi, a partire dai quali è stato possibile assegnare a questi ultimi delle classi di rischio da «Negligible» a «Severe». Tale metodologia ha permesso di ampliare il perimetro degli strumenti e delle asset class considerate nel materiality assessment (e.g. bond sovrani, interest rate derivatives), di integrare anche la componente di rischio fisico e di fornire un’analisi completa dell’esposizione al rischio climatico, combinando la visione di alto livello per Paese dei portafogli del Gruppo, con una rappresentazione del rischio climatico specifico a livello di singola società/emittente (corporate e finanziari). Le esposizioni di Banco BPM espresse in termini di sensitivity ai fattori di rischio tradizionali (delta equity, interest rate, forex e credit spread) vengono quindi raggruppate per Paese al fine di far emergere l’effettiva materialità dei rischi climatici generici per i portafogli di trading e di banking book. I risultati delle verifiche effettuate sono riassunti qui di seguito: • la maggioranza delle esposizioni nel portafoglio di Banco BPM sono concentrate in Paesi sviluppati, appartenenti ad Unione Europea e Nord America. • l’esposizione del portafoglio al rischio di transizione risulta presente, per le asset class Interest e Forex, a causa della rilevanza di paesi, come gli Stati Uniti, caratterizzati da economie ad alte emissioni. • l’assessment di rischio fisico evidenzia la predominanza di esposizioni verso Paesi che, sebbene impattati in misura rilevante dal cambiamento climatico, possiedono risorse sufficienti a adattarsi alle variate condizioni meteorologiche, mitigando sensibilmente gli effetti economico-finanziari di questo rischio che risulta, dunque, trascurabile. Con riferimento al rischio specifico dei singoli emittenti (corporate e finanziari) di bond e azioni dei portafogli di proprietà del Gruppo, separatamente per trading book e banking book, Banco BPM conduce, un’analisi di materialità dell’esposizione ai rischi ESG, sulla base di alcuni indicatori, calcolati dalla piattaforma di un primario info-provider esterno. 139

=== PAGE 140 ===
I risultati delle verifiche effettuate confermano quanto già emerso nelle precedenti analisi realizzate dal Gruppo: la quasi totalità dell’esposizione derivante dagli strumenti finanziari rientranti nel perimetro considerato risulta essere marginalmente impattata dai rischi climatici e ambientali. Risulta in crescita l’esposizione ai rischi sociali e di governance in particolare sul banking book. Banco BPM conduce, inoltre, una stima d’impatto del rischio di transizione sul fair value delle posizioni (equity e bond) incluse nel portafoglio di trading. L’analisi descritta è estesa, da un punto di vista gestionale, anche ai portafogli di banking book limitatamente al fattore di rischio “credit spread”, costituendo quest’ultimo il fattore di rischio principale dei portafogli in oggetto. La metodologia adottata dalla Banca si basa, principalmente, sui razionali e sull’evoluzione delle variabili macroeconomiche prevista per queste tipologie di rischio nell’ambito degli specifici esercizi di “Climate Stress test”. Nell’ambito dell’attività sui rischi ESG declinati sul rischio di liquidità, in linea con quanto fatto per gli altri rischi di Banco BPM e in coerenza con le analisi di materialità condotte, il focus ha riguardato i rischi legati alla componente climatica. I potenziali impatti legati al cambiamento climatico sono valutati dal Gruppo con specifico riferimento a tre principali aree di analisi: linee di credito, raccolta (funding mix) e portafoglio titoli. Nell’ambito di ciascuno dei sopracitati cluster è svolta un’analisi di materialità dell’esposizione ai fattori di rischio ambientali e climatici, sulla base dei settori NACE classificati per score di rischio, nonché sulla base delle indicazioni e dei dati relativi alle emissioni GHG. I risultati delle analisi effettuate evidenziano, complessivamente, una bassa esposizione del Gruppo sui settori NACE caratterizzati da elevati score di rischio di transizione. Con riferimento al cluster inerente al portafoglio titoli, l’analisi sul rischio di transizione è stata condotta anche sulla base dell’ESG score calcolato tramite la piattaforma di un primario info-provider esterno. L’esposizione del Gruppo ad emittenti con ESG score medio-alti ha fatto registrare valori trascurabili. Con riferimento alle linee di credito e alla raccolta (funding mix), a partire dal 2023 l’attività di valutazione ha riguardato anche la rilevazione dell’ESG score inerente al rischio fisico acuto e cronico. I risultati di tali assessment hanno fatto registrare esposizioni complessivamente basse verso controparti con ESG score elevati. Banco BPM svolge, in aggiunta, specifiche analisi di sensitivity mirate a valutare gli impatti storici sui profili di liquidità e funding originati da eventi fisici acuti e imprevisti, realmente accaduti, con un focus specifico sulla raccolta di liquidità tramite i depositi a vista. Per quanto concerne i cluster delle linee di credito e alla raccolta (funding mix) a partire dal risk assessment con data riferimento 30 giugno 2025, le analisi riguarderanno anche alcuni indicatori in grado di valutare l’impatto sulla liquidità dei rischi legati alla parte ambientale. 140

=== PAGE 141 ===
Inoltre, sull’analisi di giugno 2025 saranno inclusi alcuni data points cc.dd. “prospettici” che daranno l’idea dell’impatto dei rischi climatico-ambientali sulla liquidità nel medio e lungo termine Dal 2024 il Gruppo integra nei database utilizzati ai fini della misurazione dei rischi di liquidità/funding, un set di informazioni ESG considerate rilevanti al fine di predisporre un adeguato reporting di monitoraggio periodico relativo ai tre cluster sopracitati oggetto di analisi. Le integrazioni riguardano i seguenti aspetti: • acquisizione del flusso informativo del fornitore nel DWH, in accordo alle metodologie definite dal Gruppo Banco BPM, contenente informazioni e dati sui rischi climatici relativi alla clientela della Banca; • acquisizione del flusso informativo dalla piattaforma di un primario data provider internazionale, che viene utilizzato per stimare il rischio ESG sul portafoglio titoli; tale flusso è composto da vari datapoint ESG che consentono di attribuire uno scoring medio a ciascun emittente titoli. Fra i vari datapoint estratti dalla piattaforma di un primario data provider internazionale vi è un parametro sintetico che considera tutti gli aspetti ESG, compresi quelli inerenti alla componente sociale e di governance. Pertanto, con riferimento al Portafoglio titoli, l’assessment svolto periodicamente ingloba anche aspetti specifici inerenti al rischio sociale e di governance. Dallo stesso database viene estratto anche il “Governance Risk Score” che consente al Gruppo di isolare il rischio di governance, rendendone possibile la valutazione di eventuali impatti a livello di rischio di liquidità e funding. La Banca, inoltre, sta integrando il proprio DWH ESG con una serie di dati ai fini della valutazione dei rischi sociali e di governance delle aziende clienti attraverso dati in coerenza con metodologie condivise con il fornitore degli score climatici e ambientali. In particolare, lo “Score Governance” ha l’obiettivo di misurare l’esposizione a rischi inerenti alla gestione aziendale, con specifico riferimento agli aspetti della trasparenza ed etica della gestione. L’approccio adottato mira a rilevare potenziali segnali di rischio e misure di prevenzione e/o di mitigazione attuate dalle aziende valutate. I KPI presi in considerazione riguardano i seguenti aspetti del perimetro delle aziende valutate: • struttura e composizione degli organi di governo; • sanzioni e controversie; • politiche e sistemi di gestione; • standard di trasparenza. Attraverso tale implementazione, l’assessment periodico sarà integrato con un’analisi d’impatto di tali fattori connessi alla componente G (governance) e alla componente S (social) sul rischio di liquidità. I potenziali impatti legati al cambiamento climatico sono valutati dal Gruppo anche in ambito di rischio operativo in relazione alle conseguenze della manifestazione di eventi avversi legati a clima e ambiente (alluvioni, frane, smottamenti, incendi, siccità, fenomeni atmosferici, ecc.) che potrebbero causare 141

=== PAGE 142 ===
un aumento dei rischi operativi stessi, con focus – oltre che sugli effetti per la continuità operativa e sui danni al patrimonio immobiliare e artistico del Gruppo bancario – anche sulle potenziali perdite direttamente o indirettamente causate da azioni legali (i.e. per greenwashing collegato alla vendita di prodotti bancari/finanziari o a cause e reclami di stakeholder dovuti al mancato rispetto delle finalità environmental su prodotti emessi/collocati oppure per esposizioni della Banca in settori controversi). In particolare, l’obiettivo è quello di valutare la potenziale esposizione a tali fattori di rischio ESG di natura operativa per il Gruppo, sia attraverso la rendicontazione storica degli accadimenti, sia attraverso le analisi prospettiche condotte includendo gli esiti degli approfondimenti svolti. L’applicazione di scenari analitici di risk self assessment ha permesso di effettuare una valutazione delle potenziali esposizioni legate al rischio fisico e al collegato rischio conduct, il cui esito ha evidenziato impatti contenuti anche in termini di perdita inattesa. Tali impatti sono stati considerati nella determinazione dei rischi di secondo pilastro nei periodici esercizi di valutazione dell’adeguatezza patrimoniale (ICAAP). Per entrambi i canali di trasmissioni la Banca stima scenari di perdita inattesa nel processo di Risk Self Assessment la cui finalità è quella di intercettare vulnerabilità dei sistemi e processi banca, restituendo anche una materialità in termini di potenziale perdita economica. Il Gruppo provvede nel continuo a implementare ulteriori sviluppi metodologici, anche in coerenza con l’evoluzione normativa in materia. In tale ambito va ad esempio annoverata l’attività di affinamento della tassonomia di rischio operativo al fine di includere anche la catalogazione degli eventi climatici, migliorando ulteriormente la granularità degli archivi di rischio operativo. I fattori di rischio ESG sono stati, inoltre, integrati nei modelli di misurazione delle altre tipologie di Rischio di Secondo Pilastro42. Con riferimento al rischio reputazionale, Banco BPM ha definito una metodologia per la quantificazione delle stime di capitale economico allo scopo di includere, nelle stesse, anche il possibile deterioramento dell’immagine del Gruppo, percepita dai diversi stakeholder, per effetto del potenziale manifestarsi di specifici fattori di rischio ESG. All’interno del modello di valutazione del rischio reputazionale sono presenti l’area Corporate Social Responsibility e l’area ESG, le quali si compongono di indicatori che permettono di monitorare nel tempo il posizionamento reputazionale del Gruppo in questi ambiti. In particolare, l’area ESG si compone di 3 indicatori di web sentiment (uno per ogni ambito E, S e G) al fine di valutare le notizie che sul Web accostano l’immagine del Gruppo a questi 3 ambiti. L’indicatore di “web sentiment Environmental” valuta notizie relative al Gruppo che vengono opportunamente classificate in quest’area attraverso catalogatori sviluppati con tecniche di intelligenza artificiale. Oltre a una valutazione aggregata, è inoltre effettuata un’apertura dello scoring, andando a valutare il contributo 42 Reputazionale, Strategico, di Partecipazione e Immobiliare 142

=== PAGE 143 ===
marginale dei diversi fattori di rischio climatico e ambientale rispetto alla complessiva misura di capitale economico necessaria a fronteggiare questa peculiare tipologia di rischio. In particolare, vengono considerate quattro diverse sottocategorie di rischio (transition risk, physical risk, conduct risk e “other”) in cui le notizie vengono ulteriormente classificate. Infine, le notizie vengono associate, laddove possibile, ai business case contenuti nell’ECB Climate Stress Test. Gli indicatori di “web sentiment Social” e “web sentiment Governance” offrono allo stesso modo uno scoring aggregato rispetto al posizionamento del Gruppo in queste aree. In particolare, l’indicatore Social viene poi aperto per sotto aree di rischio relative a temi quali cultura, istruzione, dignità, pace, salute, inclusione e territorio. Infine, in un’ottica di stress test e di sensitivity analysis, i punteggi degli indicatori delle due aree precedentemente citate vengono opportunamente stressati andando a considerare scoring peggiorativi sulla base delle distribuzioni di probabilità assegnate dai motori di machine learning. Banco BPM ha inoltre definito un framework di monitoraggio, nel continuo, e di mitigazione preventiva del rischio reputazionale delle controparti affidate. Tale framework si basa su analisi rinvenienti da strumenti della rete commerciale, da processi di politiche creditizie, da attività della struttura Rating Desk sul rating creditizio delle controparti e, infine, prevede controlli di secondo livello svolti dalla Funzione Rischi, sia a fini di monitoraggio, sia ex-ante. Gli strumenti disponibili presso la rete commerciale consentono di analizzare le imprese raccogliendo un ampio raggio di informazioni, inclusi elementi utili a identificare potenziali elementi di rischio reputazionale. Il framework delle politiche creditizie ha fra i suoi driver fondamentali lo score ESG delle controparti. Tale score è impattato direttamente dagli esiti del questionario ESG che copre, in particolare nella sezione qualitativa, elementi di potenziale rischio reputazionale per gli aspetti ESG ed è altresì prevista una specifica domanda da compilarsi a cura del gestore sugli aspetti di tipo reputazionale a lui noti non già intercettati dalle domande del questionario. Sono inoltre previste due domande di tipo “fatal” sui temi sociali e di governance che possono annullare l’effetto di mitigazione del questionario ESG. Le attività seguite dalla struttura Rating Desk prevedono la possibilità di effettuare un override del rating creditizio delle controparti, in senso peggiorativo, in presenza di potenziali rischi reputazionali di natura ESG. Tali rischi vengono identificati passando in rassegna le notizie delle principali testate giornalistiche nonché tramite l’acquisizione di informazioni dalla Nota Integrativa di bilancio, dalla Relazione sulla Gestione e soprattutto dalla Relazione della Società di Revisione. In caso tali eventi siano ritenuti materiali scatta un override/attribuzione con l’apposita causale ESG. Al fine di svolgere tali valutazioni, la struttura si avvale anche delle informazioni fornite dal gestore, dal deliberante o delle indicazioni disponibili nel questionario ESG. Il suo intervento può, nei casi più gravi, portare la controparte a entrare in watchlist. 143

=== PAGE 144 ===
La Funzione Rischi, infine, si occupa dell’analisi del rischio reputazionale delle controparti sia nell’ambito delle valutazioni ex-ante sia nel monitoraggio periodico con riferimento ai controlli di secondo livello. Con riguardo al rischio strategico, il Gruppo ha completato nel mese di Dicembre 2024 la revisione dei principali razionali metodologici per ulteriormente potenziare le valutazioni degli obiettivi commerciali di breve termine con i target di Piano Industriale più orientati a un orizzonte di medio e lungo termine rafforzando, contestualmente, i presidi strategici relativi agli impatti dei fattori ESG e del complessivo percorso di evoluzione dei processi di digitalizzazione. In particolare, per il calcolo della misura di capitale economico relativa a questo rischio, vengono considerati i KPI quantitativi sottostanti ai pilastri del Piano Strategico di Gruppo al fine di fornire il contributo di temi ESG alla complessiva misura di capitale economico, nonché di effettuare valutazioni what-if e di sensitivity per valutare le variazioni in termini di assorbimento di capitale. Banco BPM, inoltre, ha affinato, a fine 2024, il modello di rischio immobiliare includendo nelle metodologie di stima anche le componenti di rischio fisico e di rischio di transizione. In particolare, nelle valutazioni di capitale economico finalizzate alla valutazione di adeguatezza patrimoniale del Gruppo, sono stati anche considerati gli impatti derivanti dal potenziale manifestarsi del rischio fisico sulla base degli scenari pubblicati dal Network for Greening the Financial System (NGFS) oppure utilizzati nell’ambito di specifici esercizi regolamentari di climate stress test. Mediante questi scenari, le serie storiche dei prezzi sottostanti ai cluster geografici in cui sono localizzati gli immobili di proprietà del Gruppo vengono proiettate in ottica triennale al fine di valutare l’aumento della relativa volatilità, che impatta poi, a parità di portafoglio immobiliare, sulla misura di capitale economico. In aggiunta, lato rischio equity, con riferimento alle misure di capitale economico, analoghe valutazioni sono state condotte dal Gruppo allo scopo di includere l’incidenza della componente climatica, sempre rispetto agli scenari sopra menzionati, sfruttando le sovrapposizioni con il perimetro credito, banking e trading book input del modello di portafoglio. La logica di fondo è la determinazione di una perdita di valore (fair value) degli asset a fronte del manifestarsi dei rischi sopra richiamati. Nello specifico, metodi di valutazione dei rischi climatici, scenari e canali di trasmissione sono mutuati da quanto esposto per il rischio di credito. Gli impatti complessivi dei fattori ESG, con particolare riferimento a quelli di natura ambientale e climatica, risultanti dalle analisi condotte sulle principali tipologie di rischio rilevanti per Banco BPM, evidenziano esposizione e materialità marginali in considerazione dell’attuale scoring di rischio. Sulla base di tali analisi, la potenziale perdita economica attesa legata ai rischi climatici e ambientali risulta essere bassa per il Gruppo. Gli esiti del monitoraggio di ciascuna tipologia di rischio, inclusi i relativi impatti ESG, vengono periodicamente rendicontati all’interno sia della rispettiva reportistica verticale sia della reportistica integrata di Gruppo (Risk Appetite Monitoring - RAM). m) Attività, impegni ed esposizioni che contribuiscono ad attenuare i rischi ambientali 144

=== PAGE 145 ===
Banco BPM è da anni attiva in una progressiva integrazione dei rischi ambientali e climatici all’interno delle politiche creditizie e del framework di gestione dei rischi finalizzato a garantire un più favorevole accesso ai capitali alle imprese che investono in attività green o che intendono intraprendere un processo di transizione e, al contrario, adottare politiche di esclusione e un approccio selettivo verso i settori ad alto rischio ambientale. In riferimento alle politiche creditizie, la valutazione dei fattori ESG ha assunto un peso sempre più rilevante nel processo di concessione e di monitoraggio del credito; il framework delle politiche creditizie, in particolare, si è arricchito di componenti specifiche, quali: rischio di transizione, rischio fisico e questionario ESG. Per maggiori informazioni si rimanda alla lettera a) della presente sezione. In tale contesto, Banco BPM ha pianificato con il Piano Strategico 2024-2027 un obiettivo di nuove erogazioni Low-Carbon a medio/lungo termine43 pari ad almeno €7 miliardi per il 2027. Sono compresi nel perimetro i prestiti ordinari concessi a settori specifici classificati "green" o con una bassa esposizione ai fattori di rischio legati al clima nonché i prodotti di green lending. Per maggiori informazioni sull’offerta di prodotti di finanziamento “green” di Banco BPM si rimanda alla lettera a) della presente sezione. L’attenzione ai fattori ESG è integrata anche nella gestione del portafoglio di proprietà dalla Banca. Tale attenzione è stata formalizzata da una policy sugli investimenti del portafoglio di proprietà («Linee Guida per l’integrazione dei fattori di sostenibilità nelle strategie di investimento del portafoglio di proprietà») che contiene o Criteri di esclusione, finalizzati a evitare investimenti in emittenti le cui attività o settori di appartenenza potrebbero peggiorare il profilo ESG del Gruppo; o Criteri di inclusione, attraverso i quali la banca si impegna a favorire gli investimenti nelle società che si dimostrano maggiormente attive nel campo della responsabilità ambientale e nel rispetto dei diritti dell’uomo e delle minoranze, nonché gli investimenti in obbligazioni finalizzate a finanziare progetti ambientali, sociali e di miglioramento della governance dell’emittente. All’interno di tali criteri esistono specifici riferimenti ai settori NZBA. È infatti parte centrale di questa visione strategica l’adesione alla NZBA che impegna la banca ad allineare il nostro portafoglio crediti e investimenti al raggiungimento dell’obiettivo di zero emissioni nette entro il 2050. A tal fine, ad agosto 2024 Banco BPM ha pubblicato i target di decarbonizzazione al 2030 per i 5 settori maggiormente emissivi presenti nei propri portafogli Crediti e Titoli e a maggio 2025 sono stati pubblicati i Piani di Transizione NZBA che delineano le azioni di breve già in atto e di medio-lungo termine eventualmente da attivare per il raggiungimento di target. 43 Nuovi prestiti a famiglie, società e imprese con scadenza maggiore di 18 mesi 145

=== PAGE 146 ===
Gli obiettivi strategici del Gruppo sono poi tradotti anche in presidi nel complessivo Framework gestione del rischio con particolare riferimento al RAF. Per maggiori informazioni sull’integrazione ESG nel RAF si rimanda alla lettera q) della presente sezione. n) Attuazione di strumenti per l'individuazione, la misurazione e la gestione dei rischi ambientali Il Gruppo definisce e utilizza scenari macroeconomici baseline e alternativi nell’ambito delle valutazioni di adeguatezza di capitale (regolamentare e gestionale) e liquidità, che consentono di proiettare/simulare l’evoluzione delle grandezze economiche e patrimoniali nonché delle relative misure di rischio sottostanti. Negli ultimi anni è emersa la necessità di integrare negli scenari prospettici adottati per le proiezioni di capitale e liquidità gli effetti delle componenti ESG al fine di valutarne l’incidenza sull’attività complessiva della Banca. Nello specifico, con riferimento alle tematiche ESG, in particolare quelle di natura ambientale e climatica, assume sempre più rilevanza la necessità di condurre specifiche valutazioni forward-looking al fine di stimare gli impatti di tali fattori non solo in un orizzonte temporale di breve termine ma anche, e soprattutto, in un’ottica prospettica di medio e lungo termine. Mentre per quanto concerne le tematiche più prettamente sociali e di governance, queste sono considerate attraverso il contesto macroeconomico (ad es. impatti inflattivi sui tassi d’interesse nominali e prezzi e tensioni geopolitiche) di riferimento considerato nelle analisi di scenario. In questo ambito si inserisce l’attività di monitoraggio degli impatti del cambiamento climatico e del degrado ambientale sul “business environment” del Gruppo nel breve, medio e lungo termine, sia con riguardo alle specifiche variabili macroeconomiche, sia con riferimento al suo peculiare contesto competitivo. Il monitoraggio descritto, pertanto, è condotto con una duplice finalità: i) consentire al Gruppo di selezionare, aggiornare e analizzare i diversi scenari climatici prospettici disponibili, con l’obiettivo di verificarne gli impatti sul contesto di riferimento. A tal fine la Banca si avvale degli scenari climatici elaborati periodicamente a livello istituzionale, e in particolare quelli prodotti dal NGFS, un gruppo di Banche Centrali e Autorità di Vigilanza impegnate a condividere le migliori pratiche di mercato e a contribuire allo sviluppo della gestione dei rischi legati a clima e ambiente nel settore finanziario, nonché a mobilitare la finanza tradizionale per sostenere la transizione verso un'economia sostenibile; ii) valutare l’impatto dei rischi di transizione e fisici che incidono sul complessivo business condotto dal Gruppo, con conseguenze dirette sulle scelte/esigenze finanziarie della clientela, nonché sulla tipologia e qualità dei servizi e prodotti offerti dall’intermediario. Nel corso del tempo, NGFS ha predisposto un set di scenari che incorporano gli effetti del cambiamento climatico sull’economia mondiale e sui singoli Paesi sotto diverse ipotesi di shock climatico. Gli scenari periodicamente aggiornati da NGFS stanno diventando più profondi, ampi e ricchi in termini di strumenti, modelli, risultati, copertura del rischio e con un’estensione geografica sempre più analitica. 146

=== PAGE 147 ===
In particolare, gli scenari climatici NGFS sono raggruppabili in quattro tipologie: “Orderly”, “Disorderly”, “Hot house world” e “Too little - too late”, sviluppati su un orizzonte temporale che arriva all’anno 2100 e che si differenziano in funzione dell’ambizione degli sforzi profusi dai Governi nazionali per contrastare gli effetti del riscaldamento globale, ulteriormente dettagliate in sotto-scenari. L’impatto economico dei diversi scenari è misurato attraverso l’indicazione dello scostamento del PIL cumulato rispetto a una ipotesi base su distinti orizzonti temporali: al 2030, 2050 e 2100 sia per il PIL Italiano sia per quello globale. Dalla valutazione relativa all’Italia, i dati NGFS confermano un differenziale contenuto di crescita tra le diverse ipotesi di scenario con un differenziale che si amplia significativamente nel corso degli anni. Si evidenzia, in particolare, che Banco BPM valuta la propria adeguatezza patrimoniale anche alla luce dei KPI finanziari generati dalle informazioni contenute negli scenari NGFS, mediante l’adozione di specifiche analisi settoriali/territoriali, nonché tramite l’implementazione di approcci sempre più evoluti e precisi. La scelta dello scenario climatico a partire dalla fornitura NGFS è stata effettuata in seguito a un’analisi di materialità condotta sulle PD prospettiche sotto gli scenari più rappresentativi nelle categorie “Orderly Transition”, “Disorderly Transition” e “Hot House World”, con orizzonte temporale di breve (2023-2026), medio (2030) e lungo termine (2050), in linea con quanto previsto nella “Thematic Review – Climate related and Environmental risk strategies”. L’ “Orderly Transition” ipotizza che le politiche ambientali siano introdotte rapidamente e diventino gradualmente sempre più stringenti, sulla base dello scenario “NGFS Net-Zero 2050”. È previsto un tetto di +1.5°C al surriscaldamento globale e il raggiungimento di un saldo zero di emissioni nette al 2050 attraverso politiche climatiche stringenti con l’introduzione, da subito, di una carbon tax che spinge le aziende a uno sforzo iniziale consistente sostenendo sia i costi relativi alla tassa sulle emissioni, sia quelli relativi agli investimenti necessari per effettuare gli adeguamenti tecnologici richiesti. Tale scenario, a fronte di maggiori costi iniziali, prevede però il raggiungimento di migliori risultati nel lungo periodo in termini di contenimento del surriscaldamento globale, con conseguente contenimento degli impatti negativi derivanti dal rischio fisico. Lo scenario “NGFS Delayed Transition scenario” di “Disorderly transition” ipotizza che le politiche ambientali siano introdotte solo a partire dal 2030, con l’obiettivo di limitare il surriscaldamento globale a +2°C al 2050. La partenza ritardata delle politiche restrittive sulle emissioni porterebbe a misure più forti, con livelli di carbon price e costi degli investimenti maggiori, seppur posticipati dopo il 2030. Inoltre, il ritardo nell’implementazione delle politiche di transizione ecologica porterebbe a un surriscaldamento globale maggiore rispetto allo scenario “Orderly”, con un’incidenza più materiale degli eventi climatici estremi. La categoria “Hot House World” “NGFS Current Policies scenario” ipotizza, invece, che non sia messa in atto alcuna politica ambientale specifica e che il permanere delle misure attuali sia insufficiente a contenere il surriscaldamento globale. 147

=== PAGE 148 ===
Nonostante un graduale contenimento delle emissioni in Europa, a livello mondiale si assisterebbe a un incremento delle temperature di +3°C nel 2080 con un conseguente forte aumento dell’incidenza del rischio fisico a fronte di una transizione quasi inesistente, con costi trascurabili per il contenimento delle emissioni. Sulla base degli scenari NGFS, l’impatto degli shock climatici sulle PD è stato quantificato applicando il modulo finanziario dei modelli interni di rating sui bilanci individuali della clientela corporate, proiettati in funzione dei principali indicatori della politica climatica. In particolare, viene colto l’impatto sulle PD degli indicatori finanziari settoriali shocked in funzione dei costi aggiuntivi che le imprese devono sostenere a fronte di transition e physical risk. Come sintetizzato nell’immagine seguente si considerano gli impatti di un’eventuale carbon tax introdotta per disincentivare le emissioni di gas serra, oltre ai costi per i maggiori indebitamenti sopportati dalle aziende per fronteggiare gli investimenti atti a decarbonizzare i processi produttivi. Nelle proiezioni di lungo periodo, inoltre, viene colto anche l’incremento dei costi di assicurazione per fronteggiare gli impatti del rischio fisico. La metodologia alla base dell’analisi degli scenari si basa sull’utilizzo di modelli satellite come dettagliato alla sezione “Misurazione e gestione dei rischi” presente nella lettera l) della sezione dedicata al rischio ambientale. Le variazioni dei fattori finanziari shocked con i driver climatici, osservati sui bilanci d’esercizio individuali proiettati negli scenari descritti, sono state aggregate a livello settoriale, per macro-cluster, e utilizzati per determinare le PD prospettiche attraverso il modulo finanziario sopra citato. A livello aggregato, sul totale del portafoglio crediti, si evidenzia che: • Nel breve periodo e medio, i tre scenari analizzati portano a un incremento delle PD. Tale incremento è molto più pronunciato nello scenario “Orderly” per effetto dell’introduzione immediata delle misure di riduzione delle emissioni di gas serra, con un incremento di costi e investimenti per la transizione. Per gli altri 2 scenari, invece, si osserva un incremento molto più modesto, poiché si ipotizza che, nei primi anni di proiezione, non siano messe 148

=== PAGE 149 ===
in atto politiche specifiche di riduzione delle emissioni. • Nel lungo periodo si osserva un andamento opposto: i valori maggiori di PD sono raggiunti nello scenario “Hot House World” a causa dei rilevanti costi necessari per fronteggiare l’aumento delle manifestazioni climatiche avverse, come conseguenza di non aver ridotto adeguatamente le emissioni. L’analisi mostra, quindi, gli impatti dei diversi scenari sul merito creditizio della clientela della Banca, approfondendo l’effetto sia del rischio di transizione (confrontando gli scenari “Orderly” e “Disorderly”), sia del rischio fisico, catturato nello scenario “Hot House World” e, nel lungo periodo, anche nello scenario “Disorderly”. In conclusione, distinguendo gli impatti sulla PD nel breve, medio (2030) e lungo termine (2050), si osserva che nel breve periodo lo scenario “Orderly” è il più prudenziale e, pertanto, è il più adatto a essere utilizzato negli esercizi di proiezione caratterizzati da un impatto soprattutto su orizzonte temporale di breve-medio termine. È da evidenziare, infine, che a maggio 2025, NGFS ha rilasciato, per la prima volta, scenari a breve termine con un orizzonte temporale al 2030 fornendo informazioni sulle implicazioni immediate dei cambiamenti climatici. Gli scenari offrono un’analisi dettagliata a livello territoriale e settoriale nonché un’ampia copertura del rischio finanziario e delle varabili macro che potrebbero influire sull’economie e sui sistemi finanziari fino al 2030. Alla luce delle indicazioni rilasciate da NGFS la Banca sta provvedendo ad un’analisi degli scenari e ad una valutazione dei modelli al fine di valutare i possibili impatti sulle variabili macro nonché focalizzare sia i rischi di transizione sia quelli fisici. Per i dettagli relativi ai processi di identificazione, misurazione e monitoraggio si rimanda alla lettera l) della presente sezione. o) Risultati e prodotto della valutazione del rischio tramite gli appositi strumenti attuati e impatto stimato dei rischi ambientali sul profilo di rischio patrimoniale e di liquidità La gestione e mitigazione dei fattori di rischio climatici e ambientali (C&E) rappresenta una fase preliminare essenziale per la valutazione dell’adeguatezza patrimoniale e della liquidità del Gruppo, sia in ottica attuale che prospettica. Tali valutazioni sono incorporate nei processi ICAAP (Internal Capital Adequacy Assessment Process) e ILAAP (Internal Liquidity Adequacy Assessment Process), che costituiscono elementi portanti del framework di gestione del rischio. Nell’ambito dell’esercizio ICAAP 2025, in continuità con quanto realizzato nel 2024, il Gruppo Banco BPM ha condotto un’analisi prospettica degli impatti dei principali driver di rischio climatico sul rischio di credito. In particolare, entrambi i modelli satellite sono stati applicati all’esercizio ICAAP con data di riferimento 31 dicembre 2024, utilizzando lo scenario “Orderly” NGFS (Net-Zero 2050), integrato con lo scenario flood del Climate Stress Test condotto dalla BCE nel 2022, che impatta sugli indici dei prezzi degli immobili a garanzia. 149

=== PAGE 150 ===
In ottica ICAAP, la metodologia sviluppata per il rischio di credito è stata estesa anche al calcolo del capitale economico per il portafoglio equity, banking e trading book. L’impatto dello shock climatico sul primo anno prospettico, misurato sull’intero portafoglio crediti, inclusivo delle componenti equity, banking e trading, è stato quantificato in un incremento del +3% del capitale economico complessivo per l’esercizio ICAAP 2025. Si sottolinea, infine, che i fattori di rischio legati alla componente Climate sono integrati all’interno del framework ILAAP attraverso analisi di materialità e di sensitivity. Il framework ILAAP contiene la descrizione dell’approccio metodologico adottato nel Materiality Assessment dei rischi climatici e ambientali sui principali aggregati: portafoglio titoli, funding mix e linee di credito, con cadenza semestrale. L’analisi di materialità si basa sull’esposizione dei principali aggregati valutata sulla base di specifici scoring sintetici. In particolare, con riferimento ai rischi fisici è stato utilizzato lo score sviluppato internamente che sintetizza l’esposizione della provincia di residenza a eventi fisici acuti (frane, incendi, alluvioni, etc.). Per il rischio di transizione è stata valutata l’esposizione a tali fattori di rischio dei singoli settori produttivi (ATECO), mentre per il portafoglio titoli è stato utilizzato anche uno scoring aggiuntivo (fonte primario data provider internazionale) che misura l’esposizione ai rischi ESG del valore economico dell’emittente degli strumenti in portafoglio. Inoltre, sempre all’interno del framework ILAAP è stata effettuata un’analisi relativa all’impatto sul rischio di liquidità sulla base del verificarsi di eventi climatici fisici acuti avvenuti in Italia dal 2017 al 2024. In particolare, l’assessment ha permesso di identificare e quantificare l’impatto sui run-off di liquidità attesi al verificarsi dell’evento estremo. Tale analisi ha riguardato un cluster circoscritto di clientela presente nelle filiali di Banco BPM ubicate in zone geografiche colpite da eventi climatici estremi. Come risultato dell’attività di valutazione, si è potuto constatare un’incidenza dei run-off attesi leggermente superiore nelle zone geografiche interessate dall’evento climatico rispetto alla media delle aree nazionali non colpite dagli eventi. p) Disponibilità, qualità ed esattezza dei dati e sforzi per migliorare questi aspetti Allo scopo di consentire un governo proattivo dei fattori di rischio ESG è necessario disporre di un’idonea infrastruttura informatica che garantisca al Gruppo la 150 A P F L g g r e g a to o r ta fo g lio u n d in g M in e e d i c r T ito li ix e d ito Im p a tti p o te n z ia li - D im in u z io n e d i v a lo re d e lle ris e rv e d i liq u id it à a s e g u it o d i d iffic o lt à n e l s o s t e n e re il p e rc o rs o d i t ra n s iz io n e e / o a c a u s a d i e v e n t i fis ic i a c u t i c h e im p a t t a n o s u ll’ e m it t e n t e e s u l v a lo re d e i re la t iv i a s s e t - D im in u z io n e d e l v a lo re d e lla a t t iv it à H Q L A ( H ig h Q u a lit y L iq u id A s s e t s ) c o n c o n s e g u e n t e a u m e n t o d e l ris c h io d i rifin a n z ia m e n t o - P re lie v o d i s o m m e d e p o s it a t e p re s s o il G ru p p o p e r fa r fro n t e a lle c o n s e g u e n z e d e lla m a n ife s t a z io n e d i e v e n t i fis ic i a c u t i e / o c ro n ic i, e a lle d iffic o lt à n e l s o s t e n e re il p e s o d e g li in v e s t im e n t i p e r p ro s e g u ire n e lla t ra n s iz io n e a n e t -z e ro A u m e n t o d e g li u t iliz z i in a t t e s i d e lle lin e e d i c re d it o a c a u s a d i e v e n t i fis ic i, a c u t i e / o c ro n ic i, e p e r s o p p o rt a re i c o s t i/ e ffe t t u a re g li in v e s t im e n t i d i a d e g u a m e n t o a lla t ra n s iz io n e a n e t -z e ro T E T F ( T F ( T ip o S G ra n is ic C ro ra n is ic C ro ra n lo g s iz io o n ic s iz io o n ic s iz io ia n o n o n r e / A e / A e is c c c u u h t t i o o ) )

=== PAGE 151 ===
raccolta, la storicizzazione e l’elaborazione di tutte le informazioni/dati di dettaglio utili a sviluppare e garantire un’adeguata ed efficace analisi e reportistica interna. L’importanza dei fattori ESG, infatti, è oggetto di una sempre maggiore attenzione da parte delle istituzioni nazionali/internazionali e, all’interno del settore bancario, vi è una crescente consapevolezza dell’esigenza di integrare tali dimensioni di analisi nelle strategie, nei processi e nell’informativa di Mercato. In particolare, la disponibilità dei dati rappresenta uno dei principali impegni di Banco BPM al fine di ampliare la base dati e di misurare e valutare efficacemente l’esposizione dei propri portafogli ai driver di rischio ESG. Tali dati includono: • metriche quantitative (come, ad esempio le emissioni di carbonio dei clienti); • informazioni qualitative sulla loro struttura organizzativa e sull’attività (i.e. la presenza di team focalizzati sui rischi ESG e le politiche in atto, i piani per azzerare le emissioni nette di gas serra, le pratiche di approvvigionamento); • dati macroeconomici, sociali e ambientali più ampi (ad es. gli scenari socioeconomici condivisi). In questo contesto, la funzione IT ha dotato la Banca di un repository centralizzato (Data Warehouse ESG o DWH ESG) con l’obiettivo di raccogliere, elaborare e storicizzare il fabbisogno informativo ESG arricchendo gli attuali database. Nello specifico, i dati vengono raccolti da fonti sia interne, sia esterne al Gruppo. I dati provenienti da fonti interne sono principalmente acquisiti tramite: • Questionari ESG sottoposti alla clientela affidata della Banca, così da raccogliere tutte le informazioni utili alla valutazione degli obiettivi in ambito ESG delle singole controparti e, contestualmente, arricchire le metriche di impatto relative ai finanziamenti al Terzo Settore; per ulteriori dettagli sulle evolutive della struttura del questionario ESG si rimanda al paragrafo “Politiche creditizie” presente nella lettera a) della sezione dedicata ai rischi ambientali. • Piattaforma FFS (Financial Forecast Studio) per la simulazione dei bilanci in ottica forward looking al fine di ricomprendere le valutazioni ESG e di generare scenari stressati (anche climatici) e di realizzare valutazioni orientate alla sostenibilità. I dati rivenienti da fonti esterne vengono principalmente reperiti tramite idonei e qualificati info-provider esterni allo scopo di: • raccogliere informazioni necessarie per la conduzione di opportune analisi di dettaglio; • disporre di scenari climatici prospettici allo scopo di definire e implementare robuste prove di stress finalizzate anche a proiettare, su differenti orizzonti temporali, gli scoring di rischio fisico e di transizione. Nel corso del 2025, le attività della funzione IT si sono focalizzate sull’utilizzo dei dati ESG nei processi banca, attraverso l’industrializzazione dei modelli/motori a 151

=== PAGE 152 ===
supporto del calcolo delle metriche ESG, sia per finalità di reporting (interno/esterno) sia a supporto del core business della banca. In particolar modo le implementazioni del Data Warehouse (DWH) si sono concentrate sulle seguenti attività: • integrazione dei rischi fisici prospettici (score condizionali agli scenari climatici fisici RCP 4.5 e RCP 8.5, con orizzonte temporale da actual al 2050 e passo di 5 anni); • uniformazione dei rischi fisici sotto lo stesso scenario climatico fisico RCP 4.5 2030; • integrazione della valutazione del rischio fisico e di transizione per le imprese estere; • attività propedeutiche all’arricchimento di nuovi indicatori di sintesi sociali e di governance delle aziende clienti e dei rischi sottostanti in fase di sviluppo con un data provider esterno. L’aggiornamento delle base dati è semestrale con storicizzazione nel DWH. Inoltre, per garantire un aggiornamento costante dei dati di rischio, è stato aperto un canale di scambio online per l’acquisizione dei dati score in tempo reale su nuove controparti. In aggiunta, sono stati avviati dei filoni progettuali volti al miglioramento dell’acquisizione in DWH dei dati di allineamento alla Tassonomia UE e di valore delle emissioni alimentati nella piattaforma ESG e acquisiti dagli info-provider. Inoltre, gli interventi hanno riguardato anche la revisione dei questionari ESG con le seguenti evolutive affinate in ottica di: • migliorare la valutazione delle controparti che operano nell’ambito dell’economia sociale per la clientela del Terzo Settore; • rivedere il modello di determinazione dei pesi assegnati alle singole domande con conseguente ricalcolo dello score ai fini delle politiche creditizie, perfezionare la gestione dei questionari ESG su codice ATECO consolidato, estendere e differenziare i questionari per le Small Business/Ditte Individuali al fine di rilasciare una nuova struttura dei Questionari ESG per la clientela imprese. In seguito all’entrata in vigore della Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD), il Gruppo nel corso del 2025 ha predisposto la prima Rendicontazione di Sostenibilità per l’anno 2024. L’esercizio di segnalazione ha visto coinvolto il DWH ESG in qualità di contributore delle informazioni riguardanti, tra le altre, il calcolo del Green Asset Ratio (GAR) e delle Emissioni Finanziate (calcolate secondo la metodologia PCAF - Partnership for Carbon Accounting Financials) delle controparti in portafoglio. In questo specifico contesto di novità normative, la funzione IT del Gruppo sta proattivamente collaborando, nel continuo, con le diverse funzioni di business al fine di identificare i gap nei dati e negli strumenti di reporting allo scopo di adeguare ed evolvere la complessiva infrastruttura. Le informazioni elaborate sono dunque necessariamente soggette a potenziali adeguamenti IT anche in relazione agli affinamenti metodologici progressivamente introdotti. 152

=== PAGE 153 ===
Al pari dell’architettura IT, la definizione di un adeguato framework di Data Governance, riferito alle tematiche ESG, risulta essere un fattore abilitante per disporre di informazioni affidabili e correttamente ricostruibili. Nel corso del primo semestre 2025, in ambito Data Management, si è proceduto all’estensione del complessivo framework per coprire: • i principali contributi quantitativi della Rendicontazione di Sostenibilità 2024 (ambiti dati Energy management, ESG Strategy e Reporting, Risorse umane), tramite la raccolta ed elaborazione dei concetti rilevanti, delle formule applicate, incluse eventuali manualità agite, dei controlli svolti dai data owner coinvolti, del data lineage; • le informazioni sui rischi ESG all’interno dell’Informativa di Terzo Pilastro (c.d. Pillar 3 ESG), attraverso il censimento dei concetti di business a partire dalla struttura tabellare dei template prevista dal Data Point Model EBA, nonché, così come in ambito CSRD, degli altri deliverable previsti dal processo di Data Management (formule, manualità, controlli già agiti e data lineage). In ambito Data Quality, l’estensione del framework in ottica di rafforzamento del presidio della qualità dei dati ha riguardato: • l’ambito della piattaforma ESG, per cui, con riferimento alla qualità e all’accuratezza dei dati, l’impianto dei controlli è stato ulteriormente irrobustito, mediante l’attivazione di ulteriori controlli riguardanti i PAI (“Principal Adverse Impact”) di Portafoglio e la definizione di controlli di 1° livello II istanza sui dati di input alla Piattaforma; • l’ambito del DWH ESG – rischio fisico e transizione, per cui si è provveduto al rafforzamento dell’impianto dei controlli anche sulla parte dei rischi ambientali e alla definizione di nuovi controlli sulle controparti della Pubblica Amministrazione e altre controparti per cui è stato esteso il framework44 e sugli score di rischio stress idrico e score di rischio di economia circolare, per i quali è in corso l’implementazione; • l’ambito del Pillar 3 ESG, su cui è stato implementato un set di controlli che verificano i dati presenti nei template GAR (i.e. Green Asset Ratio) e sul quale è attualmente in corso di definizione l’analisi per i rimanenti. Da ultimo, si evidenziano altresì le attività volte al rafforzamento degli standard di Data Governance relativamente agli Indicatori RAF connessi ai target di Piano Strategico “nuove erogazioni Low-Carbon a medio/lungo termine” e “Emissioni di obbligazioni Green, Social & Sustainability”. In particolare: • in ambito Data Management, tramite la raccolta ed elaborazione dei concetti rilevanti, delle formule applicate comprese eventuali manualità agite, dei controlli svolti dai data owner coinvolti, del data lineage; • in ambito Data Quality, mediante l’implementazione di Controlli di I Livello II Istanza a presidio della qualità dei dati rilevanti con il supporto dei data owner. In merito ai presidi sui dati si evidenzia, inoltre, che in coerenza con il framework di Data Governance e con le evolutive progettuali sono state condotte 44 Si fa riferimento alle controparti dotate di personalità giuridica non iscritte presso il “Repertorio di notizie Economico-Amministrative” centralizzato tenuto dalla Camera di Commercio 153

=== PAGE 154 ===
progressivamente le verifiche di secondo livello. Tale processo di assessment è svolto in modo indipendente dalla funzione Risk Control - Data Quality & Aggregation (area CRO), prevedendo sia la valutazione di adeguatezza dei presidi di primo livello sia l’esecuzione di controlli specifici per intercettare eventuali aspetti di miglioramento, con riguardo ai diversi ambiti ESG. Le verifiche hanno riguardato sia dati gestiti all’interno del DWH ESG, sia dati presenti in altre fonti informative. In maggior dettaglio: • Relativamente al DWH ESG, i dati riferiti ai rischi fisici e di transizione sono stati oggetto di verifica semestrale, in coerenza con la periodicità dei flussi provenienti dal data provider in accordo alle metodologie definite da Banco BPM. I controlli si concentrano su aspetti non presidiati dal I livello come, ad esempio, il reperforming delle proxy. L’ultima data di riferimento è giugno 2025; • È stata, inoltre, seguita l’evoluzione dei presidi su dati ESG finalizzati all’integrazione dei flussi riferiti al rischio di liquidità; • È in corso un’attività di valutazione di secondo livello del framework di Data Governance relativa agli indicatori strategici, che misurano l’ambizione di Banco BPM nel Piano strategico e rispetto ai target NZBA e a tutti gli indicatori di tipo manageriale che li compongono (tra cui l’indicatore “nuove erogazioni Low-Carbon a medio/lungo termine”), con scadenza dicembre 2025. Le seguenti attività, invece, sono state svolte con ultima data di riferimento dicembre 2024: • In relazione all’indicatore gestionale RAF “nuove erogazioni Low-Carbon a medio/lungo termine” si sono concluse le attività di verifica avviate nel 2024, nell’ottica di valutare l’adeguatezza delle erogazioni incluse nell’indicatore (per il quale si è proceduto anche al relativo reperforming indipendente) e la corrispondenza della procedura di calcolo rispetto ai requisiti dichiarati nel manuale metodologico. Tali attività hanno determinato l’apertura di 5 finding finalizzati a correggere le problematiche e le anomalie riscontrate; • Per quanto riguarda i template ESG del Pillar 3, nel mese di marzo sono stati rieseguiti i controlli specifici sul template 7 (focalizzati a verificare la correttezza dei dati di input e l’applicazione delle regole di compilazione del template), i quali hanno riscontrato alcune anomalie nelle tabelle del DWH che alimentano i template, attualmente in fase di risoluzione (verranno testate sui dati di giugno 2025)45; • In merito ai questionari ESG sono condotte verifiche periodiche che valutano la qualità delle risposte alle domande di tipo Environmental e General e la coerenza di tali risposte ai dati estrapolati dalla reportistica in ambito sostenibilità e acquisiti tramite provider esterno; • Relativamente al GSS Bonds Framework, infine, è stata monitorata la risoluzione dei finding indirizzati a seguito delle attività di verifica, condotte nel 2024, sulla correttezza del perimetro delle erogazioni green, in termini di ammissibilità dei finanziamenti eligible a tale scopo. 45 Si specifica che, in considerazione dei recenti cambiamenti normativi (sospensione della pubblicazione dei template GAR da parte di EBA a partire dal 30/6/2025 fino al 31/12/26) all’attività di esecuzione dei controlli di 2° livello sui template ESG del Pillar 3 (ambiente DWH) è stata assegnata minore priorità e, pertanto, verranno eseguiti ex post 154

=== PAGE 155 ===
L’attività condotta sugli ambiti sopra riportati ha consentito di individuare aspetti di miglioramento, in particolare in ottica dei presidi di data quality agiti, che sono stati indirizzati ai rispettivi Data Owner. Infine, per quanto concerne la Piattaforma ESG - Wealth Management le attività sono state volte in particolare a supportare l’estensione del Framework di Data Governance. Su tale ambito è in corso di finalizzazione uno specifico assessment. q) Descrizione dei limiti fissati per i rischi ambientali (quali vettori dei rischi prudenziali), che se superati determinano indagini più approfondite e l'esclusione Nel corso del primo trimestre del 2025, il Consiglio di Amministrazione della Capogruppo Banco BPM ha approvato il Risk Appetite Framework (di seguito anche “RAF”) per gli ambiti di rischio materiali, a cui il Gruppo e le singole Legal Entity rilevanti ai fini RAF (incluse le Compagnie Assicurative) sono o potrebbero essere esposti. L’Organo con Funzione di Supervisione Strategica (OFSS), attraverso tale strumento, approva il livello di rischio che il Gruppo è disposto ad assumere nel perseguimento dei propri obiettivi strategici. Il framework si compone dei seguenti elementi fondanti: • la governance, che definisce i ruoli e le responsabilità degli attori coinvolti e i flussi informativi tra gli stessi, incluso il processo di escalation in caso di superamento delle soglie; • il sistema delle metriche, che sintetizza l’esposizione ai rischi; • il sistema delle soglie, attraverso il quale viene definita la propensione al rischio; • gli strumenti e le procedure che supportano la rappresentazione e la gestione operativa del RAF, incluse le c.d. “Operazioni di Maggior Rilievo (OMR)”. Il RAF è lo strumento che consente in modo unitario di stabilire, formalizzare, comunicare, approvare e monitorare gli obiettivi di rischio che il Gruppo e le singole Legal Entity rilevanti intendono assumere. A tal fine, viene articolato in soglie e ambiti di rischio che consentono di individuare a priori i livelli e le tipologie di rischio che il Gruppo intende assumere, andando a declinare i ruoli e le responsabilità degli Organi e delle Funzioni Aziendali coinvolte nel processo di gestione di tali rischi. Gli indicatori del RAF sono declinati per ambiti di rischio, che fanno leva sul processo di risk identification, e tiene conto delle indicazioni normative in tema di Risk Governance. Tutti i rischi rilevanti identificati durante tale processo vengono considerati in fase di definizione del Risk Appetite Framework, e vengono individuati specifici indicatori per il loro monitoraggio. ll perimetro RAF di Gruppo ha permesso di identificare un set di indicatori suddivisi nei principali ambiti di rischio: Capital adequacy, Credit/asset quality & structure, Liquidity/funding & IRRBB, Profitability, Operational/conduct/ICT, cyber, ESG specific e Other relevant topics. Relativamente agli ambiti di rischio, nel 2025 è stato introdotto l’ambito “ESG Specific” riferito agli indicatori ESG legati agli indirizzi di Piano Strategico e obiettivi NZBA. Gli ulteriori indicatori RAF correlati alle tematiche ESG (cosiddetti KSI – Key 155

=== PAGE 156 ===
Sustainability Indicator) per i quali il Gruppo non ha definito specifici obiettivi di Piano sono ricompresi negli ambiti di rischio a loro riferiti. Gli indicatori che sintetizzano il profilo di rischio del Gruppo per gli ambiti di rischio sopra riportati sono suddivisi in tre livelli, come di seguito riportato: • Indicatori Strategici: numero ristretto ed esaustivo di metriche attraverso cui si esplicita la propensione al rischio approvata dal Consiglio di Amministrazione e rappresenta in modo sintetico l’andamento del profilo di rischio complessivo. Tali indicatori, che includono la maggior parte degli indicatori utilizzati al fine di definire le Linee Guida RAF, sono funzionali alla definizione degli obiettivi di Budget e di Piano Strategico; • Indicatori Gestionali: metriche che integrano, dettagliano gli indicatori strategici e anticipano l’evoluzione del profilo di rischio. Tali metriche consentono di cogliere specifici aspetti dei principali processi aziendali e di norma sono monitorabili con una frequenza maggiore rispetto agli indicatori strategici per adempiere al ruolo di anticipatori rispetto a eventuali situazioni di criticità; • Indicatori Early Warning: metriche utili all’attuazione operativa delle strategie e/o a prevedere segnali di peggioramento degli indicatori strategici e gestionali. Il sistema delle soglie è strutturato come segue: • Target: livello di rischio (complessivo e per tipologia) cui il Gruppo desidera esporsi per il perseguimento dei propri obiettivi strategici di medio e lungo termine coerenti con il Piano Strategico di Gruppo; • Trigger: soglia il cui superamento da parte degli indicatori strategici e gestionali attiva i vari processi di escalation previsti dal Framework. Il trigger è determinato anche mediante l’utilizzo di prove di stress test. In coerenza con i valori di Trigger viene definito il sistema dei limiti utilizzati a fini operativi (c.d. “Risk Limits”); • Tolerance (soglia di tolleranza): è la devianza massima dal Risk Appetite consentita. La soglia di tolleranza è fissata in modo da assicurare in ogni caso al Gruppo margini sufficienti per operare, anche in condizioni di stress, entro il massimo rischio assumibile; • Capacity (massimo rischio assumibile): è il livello massimo di rischio che il Gruppo è in grado di assumere senza violare i requisiti regolamentari o gli altri vincoli imposti dagli azionisti o dall’Autorità di Vigilanza; • Alert: è la soglia definita, per gli indicatori Early Warning, al fine di anticipare la dinamica degli indicatori di livello superiore e/o intercettare potenziali criticità. Nel caso in cui dall’attività di monitoraggio si evidenzi il superamento o il successivo ulteriore allontanamento dalle soglie Trigger e Tolerance rispetto all’ultimo dato disponibile, il Chief Risk Officer, coadiuvato dalle strutture a suo riporto, avvia il processo di escalation con la predisposizione di una nota informativa che illustra le cause della dinamica dell’indicatore e le potenziali leve d’intervento, da inviare agli Organi e ai Comitati aziendali competenti (Amministratore Delegato o Consiglio di Amministrazione, supportato dai Comitati interni). 156

=== PAGE 157 ===
Tale framework è esteso alle Società del Gruppo rilevanti46, incluse le compagnie assicurative del Gruppo, con specifici indicatori riferiti ai rispettivi ambiti di rischio. Nel caso di superamento delle soglie relative a tali società, oltre al processo sopra descritto, viene data informativa ai rispettivi Organi e Comitati di Capogruppo. Sono state condotte, inoltre, tutte le attività propedeutiche volte alla formalizzazione e definizione di un adeguato RAF, strumento di guida per raccogliere e costantemente monitorare gli obiettivi prefissati dall’Alta Direzione, contestualizzati tramite opportuni KPI le cui dimensioni risultano essere strettamente correlate alla specifica attività aziendale allo scopo di perseguire, nel continuo, un percorso di sostenibilità ambientale e sociale che affianchi la tradizionale sostenibilità economica della Banca. La tabella successiva illustra gli indicatori relativi all’ambito di rischio “ESG Specific”, definiti nel RAF 2025 in coerenza agli obiettivi definiti nel Piano strategico 2024-2027. RAF 2025 – ESG Specific Livello RAF Indicatore Obiettivo47 Sintetizzare il profilo e l’ambizione ESG di Banco BPM (escluso NZBA), essendo composto da 5 indicatori di sostenibilità (KSI) previsti dal Piano Indicatore Strategico 2024-2027, inclusi tra gli indicatori sintetico ESG gestionali di RAF 2025, comprendendo tutti i principali obiettivi negli ambiti Environment, Social e Governance (ESG) STRATEGICO Sintetizzare l’impegno su un orizzonte di M/L termine (2030) di Banco BPM, in accordo a quanto comunicato al mercato, al fine di Indicatore supportare la decarbonizzazione dei processi sintetico NZBA produttivi delle controparti Corporate presenti nei portafogli crediti e titoli di proprietà del Banking Book (cd. «carbon footprint») Monitorare l’ammontare di emissioni della Emissioni GSS Banca di strumenti di raccolta a carattere Bond (MM) Green e Social finalizzati nell’anno Monitorare l’incidenza degli investimenti in GESTIONALE ESG Bond – bond Corporate e Financial a carattere ESG Quota % su detenuti nel portafoglio di proprietà, rispetto al Banking Book valore nominale complessivo del portafoglio di Corporate titoli non governativi (Corporate e Financial) del perimetro Banking Book di proprietà 46 Per Legal Entity rilevante ai fini RAF si intende la Società del Gruppo che soddisfa definiti criteri quali- quantitativi, e per la quale viene declinato un sistema di metriche e di limiti coerenti con il modello di business della società stessa. Il criterio di materialità adottato per la definizione del perimetro di RAF è applicato sia al perimetro bancario prudenziale sia assicurativo 47 Laddove non specificato, il perimetro si riferisce al più alto livello di consolidamento 157

=== PAGE 158 ===
Monitorare l’ammontare complessivo di nuovi Nuove prestiti a M/L termine (scadenza > 18 mesi) erogazioni Low- erogati per finanziare progetti e operazioni Carbon a caratterizzate da un contributo positivo alla medio/lungo transizione climatica o da un basso impatto in termine (MM) termini di emissioni di CO2 Monitorare l’ammontare di nuovi finanziamenti a medio lungo termine (durata > 12 mesi) a Nuovi prestiti al carattere «Social» erogati a controparti che Terzo Settore operano in attività no-profit identificate sulla (MM) base della segmentazione commerciale di riferimento Monitorare il numero di donne con Parità di genere responsabilità sul totale di Responsabili, al fine nei ruoli di monitorare il progressivo raggiungimento manageriali (%) degli obiettivi di Piano Strategico Monitorare l’impegno di M/L termine di Banco BPM, in accordo a quanto comunicato al NZBA – mercato, al fine di supportare la Automotive, decarbonizzazione dei processi produttivi delle Cement, Oil & controparti Corporate presenti nei portafogli Gas, Power crediti e titoli di proprietà del Banking Book (cd. Generation «carbon footprint») relativa ai settori NZBA (31/12/2030=100) Automotive, Cement, Oil & Gas, Power Generation Formazione Monitorare le ore di formazione ESG fruite nel dipendenti su corso dell'anno da personale del Gruppo, al temi ESG (ore fine di monitorare il progressivo raggiungimento migliaia) degli obiettivi di Piano Strategico Monitorare le ore di formazione dedicate alla Formazione creazione di consapevolezza ESG nei confronti aziende ESG dei clienti imprese per accompagnare la Factory (ore) transizione sostenibile EARLY BBPM emissioni WARNING Monitorare tutte le forme di consumi energetici Scope 1&2 e Gas climalteranti a livello di Gruppo in termini Market-based di emissioni di CO2 equivalent (tCO2e) Monitorare la realizzazione di iniziative di sostegno economico a favore delle comunità BBPM contributi a territoriali, finalizzate a creare valore positivo e progetti sociali e durevole nel tempo per il Gruppo nonché a ambientali (MM) supportare il progresso e il benessere dei territori in cui il Gruppo opera r) Descrizione del legame (canali di trasmissione) tra rischi ambientali e rischio di credito, rischio di liquidità e di finanziamento, rischio di mercato, rischio operativo e rischio reputazionale nel quadro di gestione dei rischi 158

=== PAGE 159 ===
In merito all’impatto che i rischi ESG possono avere sui rischi finanziari, a partire dalla categorizzazione EBA, sono stati identificati i principali canali di trasmissione e le tipologie di rischio (Credito, Mercato e Liquidità) che potrebbero essere impattate. In particolare, il rischio fisico e quello di transizione rappresentano due componenti distinte di rischio climatico, ognuna delle quali è caratterizzata dai propri driver di rischio e da peculiari catene causali per la trasmissione verso i fattori di rischio finanziario. Nello specifico, è stata effettuata una mappatura degli eventi che potrebbero manifestarsi per effetto dei rischi climatici e ambientali con conseguente integrazione nel sistema di gestione dei rischi e identificazione dei rischi finanziari potenzialmente impattati. In relazione alle suddette tipologie di rischio sono state individuate due tipologie di canali di trasmissione: 1) macroeconomico; 2) microeconomico. Per quanto concerne il canale macroeconomico, i fattori di rischio climatico, sia fisico che di transizione, hanno un impatto sull’economia complessiva e sui singoli Paesi, oltre che sulle diverse variabili economiche. Il canale microeconomici, invece, può trasferire i fattori di rischio legati a clima e ambiente sui rischi finanziari delle banche principalmente attraverso le controparti o le attività finanziarie. Lo schema sintetizza le variabili economiche che risultano maggiormente influenzate dai rischi climatici mediante i due canali di trasmissione. 159

=== PAGE 160 ===
Attraverso i suddetti canali di trasmissione si possono verificare impatti sui profili di rischio di credito, mercato (nelle sue componenti di interest rate, credit spread, equity e forex risk) e di liquidità e funding. Infine, i canali di trasmissione dei fattori climatici (in particolare quelli legati ad eventi di rischio fisico) al rischio operativo sono rappresentati dagli stessi beni materiali posseduti o utilizzati del Gruppo (filiali, centri servizi ma anche lo stesso patrimonio artistico), che possono essere direttamente colpiti da calamità naturali di tipo acuto o cronico (es. alluvioni, frane, inondazioni, innalzamento livello mari, etc). Gli stessi eventi, colpendo direttamente o indirettamente i siti produttivi del Gruppo, possono determinare interruzioni della “business continuity” e di “system failure”. 160

=== PAGE 161 ===
Tabella 2: informazioni qualitative sul rischio sociale a norma dell'articolo 449 bis del CRR Numero Informazioni qualitative - Testo libero di riga Strategia e processi aziendali a) Adeguamento della strategia aziendale dell'ente per integrare i fattori e i rischi sociali, tenendo conto dell'impatto dei rischi sociali sul contesto operativo, sul modello aziendale, sulla strategia e sulla pianificazione finanziaria dell'ente La visione ESG del Gruppo è definita nel Piano Strategico 2023-2026 approvato dal Consiglio di Amministrazione di Banco BPM a dicembre 2023 ed è stata riconfermata il 12 febbraio 2025 con l’approvazione e la presentazione al Mercato del Piano Strategico 2024-2027 che ha esteso i target al 2027. Il Piano, ampliando l’ambizione strategica del Gruppo in tutti gli ambiti della sostenibilità, si fonda su solidi pilastri a supporto di clientela e territorio puntando a una crescita sostenibile nei modelli di Governance e di business, nonché alla creazione di valore per tutti gli stakeholder. Per maggiore informazione sugli obiettivi di Piano di carattere sociale si rimanda a quanto descritto nella sezione dedicata ai rischi sociali alla lettera b). Il Gruppo, con specifico riferimento alle tematiche relative ai rischi sociali, pone grande attenzione all’ascolto dei diversi stakeholders, non solo nell’ambito della definizione delle proprie scelte strategiche, ma anche nello svolgimento quotidiano della sua attività operativa. In tale ottica la normativa interna, infatti, definisce all’interno del Codice Etico principi e valori a cui il Gruppo si ispira nello svolgimento della sua attività d’impresa nel rispetto della legalità, garantendo la tutela della salute sui luoghi di lavoro e contrastando qualsiasi forma di discriminazione sociale48. È importante ricordare, inoltre, che nel dicembre 2021 Banco BPM ha formalmente aderito all’iniziativa volontaria “Global Compact” delle Nazioni Unite finalizzata alla promozione di un’economia globale sostenibile, dichiarando altresì il suo specifico impegno ad attuare, divulgare e promuovere nell’ambito delle proprie attività, i dieci principi universali relativi a Diritti Umani, Lavoro, Ambiente e Lotta alla Corruzione. In aggiunta, le “Linee guida in materia di rispetto e tutela dei diritti umani” adottata dal Gruppo attribuiscono particolare importanza al rispetto della dignità della persona, all’equità, inclusività e valorizzazione delle diversità, al contrasto di ogni forma di discriminazione e molestia, nonché alla protezione dei dati personali. Con specifico riferimento all’operatività nel settore della difesa e in particolare nei confronti delle controparti che operano nel settore dei materiali e dei sistemi di armamento il Gruppo ha definito linee guida dedicate - “Linee Guida in materia di operatività nel settore dei materiali e dei sistemi di armamento” - prevedendo un iter autorizzativo rafforzato in ottica di sostenibilità al fine di valutare i potenziali 48 Nel rispetto e nella valorizzazione delle differenze di genere, età, etnia, nazionalità, religione, lingua, diversa abilità, orientamento e identità sessuale, appartenenza politica e sindacale 161

=== PAGE 162 ===
impatti ESG delle singole operazioni oggetto di approvazione. È compito del Consiglio di Amministrazione autorizzare le operazioni di concessione del credito previo parere – non vincolante – del Comitato ESG49 e definire l’elenco dei Paesi – in particolare extra-NATO ed extra-UE con i quali è possibile operare. Banco BPM, come già evidenziato nella precedente sezione riferita ai rischi ambientali, consapevole del ruolo centrale attribuito agli intermediari finanziari nel guidare la transizione delle aziende clienti, è attivamente impegnato a realizzare una progressiva integrazione dei fattori ESG all’interno delle proprie politiche creditizie, nonché a sviluppare e proporre specifiche soluzioni di finanziamento. In particolare, come descritto nella lettera a) della sezione dedicata ai rischi ambientali, nell’ambito del complessivo framework delle politiche creditizie assume grande rilevanza l’utilizzo del questionario ESG come strumento utile alla valutazione/guida della clientela. Tramite tale strumento, infatti, il Gruppo ha la possibilità di raccogliere e analizzare importanti dati e informazioni necessari alla corretta e accurata profilazione delle controparti finanziate e relativi anche alla loro responsabilità/reputazione in ambito sociale e di governance. Con riferimento alle domande c.d. “fatal”, la domanda di carattere “social” inserita nell’ambito del framework delle politiche creditizie risulta finalizzata a intercettare/verificare eventuali situazioni di contenzioso e/o cause pendenti in corso da parte delle singole controparti esaminate. La sezione “social”, inoltre, si focalizza sulle tematiche relative alla sicurezza e alla salute dei dipendenti, al rispetto dei diritti umani, nonché all’adeguatezza e protezione dei dati e dei sistemi informativi aziendali. Con riguardo alle specifiche soluzioni di finanziamento, Banco BPM è in grado di offrire un’ampia gamma di prodotti e servizi finalizzati a soddisfare le diverse esigenze della clientela, tra cui il “Finanziamento chirografario Impresa Sostenibile”, che consente alle imprese clienti di accedere a risorse senza vincoli di destinazione dei fondi, premiando le aziende che migliorano concretamente le proprie performance in ambito ESG (cd. KSI) attraverso la riduzione del tasso di interesse applicato. A titolo di esempio i Key Sustainability Indicators (cd. KSI) afferenti alle tematiche Social sono: - Quota nuove assunzioni under 36; - Aumento investimenti destinati a comunità interessate. Al fine di garantire uno sviluppo economico diffuso e contrastare le potenziali situazioni di difficoltà, il Gruppo offre adeguati strumenti e agevolazioni di carattere sociale con l’obiettivo di consentire alla propria clientela l’accesso al credito e di disporre di idonee risorse finanziarie atte a supportare specifici progetti e/o superare particolari momenti di difficoltà. Con riferimento ai giovani, si segnalano le seguenti iniziative: i) “Mutuo You Giovani Green” destinato a chi ha meno di 36 anni per l’acquisto della prima casa. Il prodotto offre la possibilità di ottenere fino al 100% del 49 Il Comitato ESG ha facoltà di autorizzazione per le operazioni che non prevedono alcun utilizzo delle linee di credito, riferiti a nominativi di paesi esteri autorizzati dal Consiglio di Amministrazione, ai sensi della legge n. 185 del 1990 162

=== PAGE 163 ===
valore dell’immobile grazie al Fondo di Garanzia Prima Casa e offre condizioni dedicate; ii) “Finanziamento a giovani studenti con Garanzia CONSAP” che consente ai giovani meritevoli, ma privi dei mezzi finanziari sufficienti, di intraprendere un percorso di studi ovvero di completare la propria formazione grazie alla garanzia del Fondo per il credito ai giovani. A favore delle donne e delle pari opportunità, Banco BPM aderisce, inoltre, al protocollo che l’Associazione Bancaria Italiana (ABI) e le Organizzazioni sindacali di settore hanno sottoscritto nel 2019. Tramite questa iniziativa la Banca si impegna a sospendere il pagamento della quota capitale dei mutui ipotecari e dei prestiti, per un periodo massimo di 18 mesi, nei confronti delle donne vittime di violenza di genere e inserite in percorsi di protezione che si trovano in situazioni di difficoltà economica. A novembre 2023 tale protocollo è stato prorogato fino al 25 novembre 2025. Nel corso dell’ultimo anno, il Gruppo ha altresì confermato il proprio impegno a supportare le famiglie e le aziende danneggiate da eventi calamitosi attraverso la sospensione del pagamento delle rate dei mutui e dei prestiti. Banco BPM, inoltre, collabora da diversi anni con le principali fondazioni antiusura, costituite allo scopo di contrastare questo specifico fenomeno malavitoso, che agiscono in favore di soggetti in difficoltà economiche con interventi di assistenza e di prestazione di garanzie presso banche. Tali fondazioni garantiscono alle persone vittime di usura la copertura fino al 100% dell’importo del finanziamento concesso. Le specifiche erogazioni sono destinate a contrastare il possibile ricorso a canali illegali del credito da parte dei soggetti in difficoltà. Si segnala inoltre che Banco BPM ha siglato un accordo con Cassa del Microcredito, il cui obiettivo consiste nel mettere in relazione la nostra clientela con un Operatore di Microcredito che può erogare direttamente i fondi previsti dalla normativa in materia. In riferimento al portafoglio di proprietà, Banco BPM ha sviluppato linee guida specifiche («Linee Guida per l’integrazione dei fattori di sostenibilità nelle strategie di investimento del portafoglio di proprietà») che prevedono: • Criteri di esclusione, finalizzati a evitare investimenti in emittenti le cui attività o settori di appartenenza potrebbero peggiorare il profilo ESG del Gruppo; • Criteri di inclusione, attraverso i quali la banca si impegna a favorire gli investimenti nelle società che si dimostrano maggiormente attive nel campo della responsabilità ambientale e nel rispetto dei diritti dell’uomo e delle minoranze, nonché gli investimenti in obbligazioni finalizzate a finanziare progetti ambientali, sociali e di miglioramento della governance dell’emittente. Banco BPM valuta quindi le società emittenti e la loro governance anche in ottica ESG attraverso l’utilizzo di tutte le informazioni a tal fine disponibili. 163

=== PAGE 164 ===
Con specifico riferimento al portafoglio di proprietà non governativo del Gruppo, al 30 giugno 2025, i Bond ESG inclusi nel perimetro risultano essere pari € 2,6 miliardi di cui circa € 400 milioni rappresentati da Social Bond. In termini generali, al fine di allineare le attività aziendali agli impegni net-zero, Banco BPM ha integrato i rischi climatici all’interno del Piano Strategico, del RAF e del framework di definizione delle politiche creditizie, nonché, più in generale, nel framework complessivo di gestione dei rischi. A ulteriore conferma di quanto le tematiche di sostenibilità sociale siano integrate nelle strategie aziendali del Gruppo, si evidenzia che nel primo trimestre 2025 sono stati emessi un Social Bond Senior Preferred, per un ammontare nominale pari a €500 milioni per rifinanziare un portafoglio di crediti erogati a PMI localizzate in zone economicamente svantaggiate, e un Social Covered Bond per un ammontare nominale di €750 milioni destinato a rifinanziare un portafoglio di mutui finalizzati a famiglie svantaggiate per l’acquisto di un’abitazione. Con i proventi raccolti tramite l’emissione di social bond, le categorie di asset finanziabili secondo i criteri di eleggibilità del Framework risultano essere le seguenti: • Finanziamenti a PMI: o localizzate in province con PIL pro/capite al di sotto della media nazionale e/o aree impattate da disastri naturali; o Assistiti da garanzia Covid; • Finanziamenti a Enti Pubblici o del Terzo Settore; • Finanziamenti al settore sanitario; • SLL erogati a PMI per il supporto alla transizione sostenibile; • Mutui residenziali a soggetti svantaggiati. Non sono considerate – e quindi sono escluse – tutte le attività che comportano impatti ambientali o sociali potenzialmente negativi o controversi. Nello specifico, qualsiasi tipo di investimento connesso all’utilizzo di combustibili fossili, al settore degli armamenti oppure ai settori del tabacco e del gioco d’azzardo. Sono esclusi anche gli investimenti alla produzione di energia nucleare. Sulla base dei dati aggiornati al 30 giugno 2025, il portafoglio eligible del Gruppo, nell'ambito del GSS Bonds Framework, risulta pari a circa € 9,7 miliardi, di cui €4,1 miliardi rappresentati da “eligible social loans”. In merito alla catena di fornitura, il Gruppo pone grande attenzione al processo di selezione dei fornitori e alla relazione con gli stessi. A tal proposito, la candidatura dei fornitori avviene tramite la registrazione dei fornitori che collaborano con il Gruppo, a un apposito Albo, avendo così a disposizione uno strumento che consente di sviluppare un dialogo costante tra le parti e che contribuisce a creare una relazione diretta e strutturata. Dal 2023 l’Albo Fornitori si è arricchito di una sezione dedicata alla sostenibilità, essenziale nel processo di qualifica. Ai fornitori viene infatti richiesto, periodicamente, di compilare specifici questionari, sia in fase di censimento iniziale che in itinere. Dalle informazioni raccolte, oltre all’effettiva verifica delle prestazioni 164

=== PAGE 165 ===
e dei servizi erogati, la Banca è in grado di valutare dettagliatamente le singole controparti. Ciò consente al Gruppo, di valutare i propri fornitori anche sotto il profilo della sostenibilità e di assegnare loro un rating etico interno utile ad asseverare il profilo di responsabilità sociale del soggetto esaminato. In particolare, grazie alla collaborazione con il Consorzio ABC (prevalentemente composto da banche e assicurazioni e focalizzato sull’erogazione di servizi per le funzioni Acquisti), è stato implementato un questionario calibrato sulla classificazione UE dell’impresa (micro/piccola/media/grande) e sviluppato sulla base delle linee guida UNI ISO 26000:2010 per la Responsabilità Sociale delle organizzazioni. Da settembre 2024 è stata rilasciata una versione aggiornata del questionario ESG, frutto delle attività periodiche di aggiornamento del gruppo di lavoro, rendendo la metodologia non è più univoca ma differenziata per i fornitori in base alla loro tipologia, dimensione e forma sociale. Pertanto, il questionario ESG si differenza nelle seguenti tipologie: 1. Società di capitali; 2. Società di persone – associazione – fondazione – studio associato; 3. Lavoratore autonomo – libero professionista – ditta individuale Ogni tipologia ha un set di domande definito e l’elenco di informazioni e documenti richiesti in fase di compilazione del questionario ESG è stata integrata nella ultima versione del questionario. Il complessivo giudizio attribuito ai singoli fornitori è rappresentato da uno score quantitativo – Rating ESG – attribuito a classi crescenti di copertura delle best practice individuate: ESG0, ESG+, ESG++ e ESG+++. A partire da gennaio 2024 è attiva, inoltre, una piattaforma tecnologica di vendor management per la gestione della candidatura e rilevazione del Rating ESG. Ciò permette ai fornitori di inserire e mantenere costantemente aggiornate le loro informazioni, in modo sicuro e riservato. La quasi totalità dei fornitori risiede nel territorio nazionale. Tale scelta consente da una parte di restituire valore ai territori, dall’altra di minimizzare i rischi geopolitici derivanti da una delocalizzazione della catena di fornitura. Mediante la verifica documentale raccolta in fase di qualifica e una serie di controlli distribuiti nel tempo, è possibile mitigare o preservare il Gruppo da possibili rischi economici, reputazionali e legali relativi alla supply chain. La Banca non intrattiene rapporti con soggetti coinvolti in attività illecite o che, direttamente o indirettamente, violano i diritti umani – la cui tutela è un valore espresso nel Codice Etico del Gruppo. b) Obiettivi, target e limiti per valutare e affrontare i rischi sociali nel breve, medio e lungo periodo, e valutazione dei risultati rispetto a tali obiettivi, target e limiti, comprese informazioni prospettiche sulla concezione della strategia e dei processi aziendali In aggiunta a quanto specificato nell’incipit del lettera a) della presente sezione 165

=== PAGE 166 ===
riguardo la visione ESG definita nel nuovo Piano Strategico 2024-2027, il Gruppo, in relazione alla componente sociale, intende perseguire il suo percorso di rafforzamento della c.d. “People Strategy” di Gruppo basata, nello specifico, su tre pilastri chiave: i) valorizzazione del personale femminile ii) ricambio generazionale (con particolare attenzione alle competenze in materia cybersecurity), e iii) attenzione al work-life balance. A dimostrazione del forte impegno finalizzato alla diffusione di una cultura aziendale fondata su diversità e inclusione, il Gruppo accelererà ulteriormente il percorso virtuoso di valorizzazione del personale femminile, aumentando a fine 2027 l’incidenza delle donne in posizione manageriale al 36%, di oltre 5 p.p. maggiore del dato 2024. In tale prospettiva, si segnala che la rappresentanza delle donne in ruoli manageriali è cresciuta nel tempo pressoché in tutti i livelli sia di sede centrale che di rete commerciale, a testimonianza dell’impegno profuso dal Gruppo nel creare un corretto bilanciamento tra entrambi i generi. Nei processi di individuazione e validazione di candidature per i ruoli manageriali, è sempre garantita la presenza di un adeguato numero di profili femminili. Al fine di rinnovare la propria forza lavoro e contribuire allo sviluppo delle nuove competenze richieste per supportare la crescita del business – acquisendo, in particolare, nuove competenze in ambito IT tech e cybersecurity – il Gruppo ha l’obiettivo di assumere entro il 2027 n. 800 persone a tempo indeterminato e n. 100 a tempo determinato, in aggiunta al personale assunto nell’esercizio 2024 (133 persone). Inoltre, al fine di internalizzare le competenze chiave per migliorare e potenziare i settori tech innovation, lean banking e cybersecurity, è previsto che il 15% dei nuovi assunti specialist in IT tech50 abbia competenze specifiche sulla cybersecurity. Ad esito di un confronto articolato, che ha coinvolto tutti i portatori di interessi in dedicati tavoli sindacali, il Gruppo ha siglato specifici accordi per l’accesso alle prestazioni straordinarie del Fondo di Solidarietà. Il raggiungimento di tali accordi ha consentito l’avvio del nuovo piano di assunzioni, facendo leva sull’accoglimento delle domande di esodo volontario che, unitamente alle uscite per adesione al piano di pensionamento incentivato, consentiranno di accompagnare n. 1.600 persone al pensionamento. Il Piano Strategico è incentrato anche sul lavoro flessibile finalizzato a garantire l’evoluzione dello “smart working” come leva per l’effettivo miglioramento del work-life balance nonché utile strumento di attrazione/retention dei talenti (in particolare in ambito IT Tech), oltre a consentire una riduzione delle emissioni di Scope 3 derivanti dal pendolarismo. In tale ottica, le ore lavorate in smart working dal personale di sede raggiungeranno il 40% del totale a fine 2027. 50 Nello specifico, si intendono specialisti IT tech le figure assunte in Struttura CIO oppure laureati in indirizzo STEM (specifico Matematico, Statistico, IT, ecc). Per il calcolo della percentuale di figure specialist in IT tech aventi competenze specifiche sulla cybersecurity vengono considerate le risorse assunte nelle Strutture Data Governance e Sicurezza Logica e Fisica sul totale delle risorse assunte all’interno della Struttura CIO 166

=== PAGE 167 ===
Banco BPM valorizza il rapporto con i propri dipendenti, come uno degli elementi della propria strategia di business. La centralità della persona, nella sua unicità, è uno dei pilastri valoriali del nostro Gruppo. Sono state, pertanto, avviate azioni di sviluppo professionale dedicate alla valorizzazione dei giovani e delle persone chiave che si sono distinte per caratteristiche, impegno e aspirazione di crescita. I programmi mirano ad accompagnare le persone in un percorso di iniziative ed esperienze che, contestualmente, ne potenzino le competenze e ne valorizzino il talento. I principali programmi di sviluppo hanno coinvolto: • i giovani per ingaggiarli, coinvolgerli e farli crescere professionalmente nei primi anni di esperienza in azienda, rafforzando altresì le loro soft skills; • i talenti, inseriti in ruoli specialistici e commerciali, per accompagnarli in un percorso di rafforzamento delle proprie competenze e di consolidamento del profilo professionale anche attraverso esperienze on the job, in vista dell’assunzione di future posizioni manageriali; • le donne per potenziarne la self confidence attraverso il lavoro sull’efficacia personale, sul potere di influenza e sulla capacità di affermazione individuale; • i manager con livelli diversi di responsabilità, con l’obiettivo di rafforzare la squadra manageriale attraverso il consolidamento di uno stile di leadership sostenibile e inclusivo in linea con i valori aziendali e l’allenamento delle abilità richieste per l’assunzione di ruoli di governo. Il Gruppo è consapevole di come la formazione rappresenti un fattore abilitante centrale per la crescita del capitale umano al fine di affrontare, con efficacia, le future sfide di business realizzando, contestualmente, la piena integrazione dei fattori ESG. Nello specifico, è stata istituita un’apposita “Academy” dedicata alla formazione allo scopo di sostenere/implementare gli standard previsti per lo sviluppo e l’acquisizione delle competenze che consentiranno sia di generare valore nei percorsi di crescita professionale, sia di implementare idonee iniziative di reskilling. Al fine di diffondere e promuovere una solida e robusta cultura del rischio ESG, il Gruppo ha avviato un percorso di formazione sulle tematiche ESG (diffusione del RAF, politiche creditizie e valutazione del credito integrato con i fattori ESG) per responsabili e gestori della rete commerciale e responsabili delle strutture centrali. Sono state inoltre effettuate specifiche sessioni di risk induction per il Consiglio di Amministrazione relative alle strategie ESG (con focus specifico sui rischi climatici ed ambientali e sull’analisi di Doppia Materialità in ambito CSRD). L’obiettivo annuale, definito nel contesto del Piano Strategico 2023-2026 e confermato nell’aggiornamento 2024-2027, si attesta a n. 200.000 ore annue di formazione ESG nel 2027, a fronte delle 61.000 del primo semestre 2025 e si articola nelle seguenti iniziative: • formazione per l'inclusione e la crescita professionale dei giovani in azienda; 167

=== PAGE 168 ===
• programmi di formazione manageriale volti a diffondere uno stile di leadership basato su fiducia, rispetto e collaborazione; • organizzazione della formazione per segmenti di business per aumentarne la customizzazione ed efficacia, con particolare attenzione alla digitalizzazione; • supporto a tutte le iniziative interne in ambito ESG e Digital, Privacy & Cybersecurity. La Banca rinnova altresì il suo impegno a sostenere e promuovere una politica di inclusione di tutte le forme di diversità – disabilità, etnia, età, genere, orientamento sessuale, religione e status socioeconomico, nazionalità e lingua - attraverso lo sviluppo di iniziative per favorire la diffusione di una cultura di rispetto e inclusione. In linea con quanto definito dal Codice Etico, dalle linee guida in materia di salute e sicurezza nei luoghi di lavoro e dagli standard internazionali a cui si ispirano, infine, la protezione della salute e della sicurezza delle persone e il benessere sul luogo di lavoro sono valori che guidano le scelte del Gruppo. Il Gruppo, inoltre, in continuità con il Piano Strategico precedente ha confermato e rinnovato il proprio impegno verso la Comunità offrendo il proprio sostegno ai territori nei quali opera e alle comunità ivi presenti, attraverso iniziative di formazione e divulgazione della cultura ESG (educazione finanziaria, consapevolezza ESG, parità di genere nell’area educativa STEM) e l’erogazione di donazioni contributi per lo sviluppo di progetti sociali e ambientali che nel primo semestre 2025 hanno raggiunto € 1,4 miliardi. L’impegno verso le Comunità di riferimento si realizza, inoltre, attraverso l’attività svolta: • dai Comitati Territoriali che raccolgono, periodicamente, le esigenze locali e vengono coinvolti anche per contribuire alle analisi di materialità ESG; • dalle sette Fondazioni previste statutariamente, dislocate nei territori di riferimento storico, allo scopo di rispondere ai bisogni sociali e ambientali in modo capillare. Banco BPM consapevole dell’importanza del ruolo che il Terzo Settore svolge nella promozione di comunità sostenibili, coese e resilienti, sostiene nel continuo le attività e le iniziative dei soggetti operanti in tale ambito attraverso adeguati prodotti e servizi di assistenza a loro dedicati. Nel corso del primo semestre 2025 i complessivi finanziamenti verso tale tipologia di clientela risultano essere stati pari a circa € 88,3 milioni51 mentre a fine 2027 l’obiettivo è quello di raggiungere oltre i € 250 milioni (in crescita di oltre il +25% rispetto al 2024). Al fine di raggiungere gli ambiziosi obiettivi di Piano Strategico, la Banca considera prioritaria la relazione basata su un dialogo costruttivo con i principali stakeholder del Gruppo, in particolare con la Clientela. Tale relazione è condotta, nel continuo, tramite specifiche indagini finalizzate a rilevare il grado di soddisfazione complessivo nei confronti del Gruppo e raccogliere utili feedback sui servizi/ prodotti offerti, nonché su eventuali nuove modalità di utilizzo degli stessi. 51 Dato normalizzato 168

=== PAGE 169 ===
Le indagini descritte coinvolgono tutti i segmenti di clientela di Banco BPM, sia corporate che privati, con l’obiettivo di cogliere e indirizzare le peculiari e differenti esigenze finanziarie. Con riferimento, nello specifico, alle imprese affidate, una delle maggiori evidenze emerse dalle analisi effettuate, è la necessità - per il Gruppo - di definire e sviluppare adeguati percorsi di avvicinamento alle tematiche ESG, differenziati in base alle diverse dimensioni aziendali delle controparti supportate. In tale contesto si segnala il progetto “ESG Factory”, che trasforma la Banca in un luogo di incontro e di formazione per le imprese, grazie anche al contributo e supporto di partner qualificati, e che ha somministrato circa n. 430 ore di formazione ESG nel primo semestre 2025 alle imprese clienti. Tale iniziativa si pone l’obiettivo di esplorare tutte le tematiche relative alla sostenibilità e valutare i potenziali percorsi che le aziende potrebbero intraprendere riguardo questo specifico contesto, fornendo loro informazioni adeguate ad affrontare il cambiamento. Si evidenzia, in aggiunta, come alcuni target di Finanza ESG descritti nella lettera b) della sezione dedicata ai rischi ambientali coprano trasversalmente tutte le aree della sostenibilità, compresa quella Sociale. Si fa riferimento, nello specifico, agli obiettivi del Piano Strategico relativi al collocamento di green, social e sustainable bonds, alla quota di obbligazioni ESG che il Gruppo intende mantenere nei suoi portafogli di proprietà nonché alle emissioni di obbligazioni ESG in qualità di Joint Bookrunner/Lead manager. La successiva tabella sintetizza i principali indicatori del Piano Strategico 2024-2027 connessi alla componente S (social), con indicazione dei rispettivi valori raggiunti al 30 giugno 2025. 52 52 5 2 53 5 5 2 2 54 5 5 5 2 2 2 5 5 5 2 2 2 5 5 5354 2 2 c) Politiche e procedure relative al d5ialogo diretto e indiretto con controparti nuove o 2 esistenti sulle loro strategie per attenuare e ridurre le attività dannose per la società Al fine di supportare i clienti e le società nel loro percorso verso un’economia sostenibile, garantendo che le loro strategie siano allineate agli obiettivi, Banco 52 Quota sul totale delle posizioni manageriali 53 Nuove assunzioni finalizzate al ricambio generazionale; non sono inclusi i contratti a tempo determinato 54 Limitatamente alle sedi centrali 169

=== PAGE 170 ===
BPM ha avviato e sta sviluppando una serie di progetti finalizzati alla condivisione di esperienze e informazioni con clienti e altre istituzioni finanziarie nonché attraverso la promozione e partecipazione a webinar, eventi e tavole rotonde e la creazione di partnership. Nell’ambito delle progettualità di Banco BPM destinate ai clienti, la condivisione di conoscenze e risorse dedicate alla consapevolezza ESG con il mondo imprenditoriale è veicolata anche mediante il progetto ESG Factory (si veda anche quanto specificato alla lettera b) della presente tabella), che prevede la realizzazione di incontri, convegni, iniziative, in collaborazione con Università, Enti, Istituzioni e partners qualificati e il coinvolgimento di colleghe e colleghi del Gruppo. ESG Factory ha l’obiettivo di fornire un sostegno concreto alle imprese che vogliono attivare un percorso di transizione sostenibile attraverso l’erogazione di formazione gratuita in ambito ESG. Tra le progettualità future, è prevista l’integrazione di moduli specialistici dedicati a coinvolgere maggiormente il cliente in tematiche inerenti alla transizione climatica, con un focus sui Piani di Transizione NZBA (es. mediante webinar). Banco BPM mette inoltre a disposizione dei clienti, che vogliono intraprendere o accelerare il proprio percorso verso una transizione sostenibile, partner qualificati in grado di fornire servizi di consulenza e assistenza in materia di sostenibilità e tra i quali Finservice, nello specifico, offre un “check-up” approfondito in ambito ESG al fine di intraprendere un percorso strutturato verso una transizione sostenibile e un insieme di servizi ESG modulati a seconda delle diverse esigenze. Infine, come già descritto nella lettera a) dell’informativa ambientale a cui si rimanda per maggiori informazioni, gli impatti dei potenziali rischi legati al cambiamento climatico sulle prospettive economico patrimoniali delle aziende clienti sono valutati nell’ambito delle politiche creditizie. L’assesment ESG comprende la compilazione da parte del cliente di un questionario, differenziato per settore di appartenenza del cliente, finalizzato a comprendere come la controparte gestisce i rischi ESG e quali azioni strategiche ha intrapreso nel medio/lungo periodo. Tale obiettivo viene conseguito mediante il reperimento di dati sia qualitativi (strategie/ policy / piani volti alla mitigazione dei rischi ESG), che quantitativi al fine di misurare su basi oggettive il rischio ESG (es. % donne su totale dipendenti) e valutarne i piani di riduzione nel tempo. Banco BPM è consapevole che per supportare le controparti in modo più efficace nella definizione di strategie di mitigazione e riduzione dei rischi ambientali è necessario il coinvolgimento e la condivisione con altri stakeholder, e in particolare con altre istituzioni finanziarie, nonché con governi e settore pubblico. A tal fine, il Gruppo ha consolidato e perfezionato l’attività di engagement dei suoi stakeholder, tra cui comitati territoriali, operatori del mercato finanziario, università, dipendenti, società di consulenza, da un lato attraverso l’invio periodico di un questionario online da compilare e dall’altro attraverso la partecipazione a banking conference di carattere ESG e incontri con investitori e agenzie di credit rating su tematiche ESG (es. partecipazione attiva agli ICMA Principles). Nell’ambito del dialogo con governi e con il settore pubblico, Banco BPM ha partecipato all’“High Level Forum for Sustainable Building Renovation”, organizzato dalla Commissione Europea, e ha coordinato il tavolo Italiano dell’Energy Efficient 170

=== PAGE 171 ===
Mortgages Initiative dell’European Mortgages Federation (EMF). Inoltre, la Banca valuterà il coinvolgimento ulteriore degli stakeholder del settore pubblico sotto forma di dialogo con dirigenti e leader governativi, feedback in merito ai processi di consultazione di regolatori e legislatori nonché la pubblicazione di ricerche e report. Governance d) Responsabilità dell'organo di amministrazione per la definizione del quadro di rischio, la vigilanza e la gestione dell'attuazione degli obiettivi, della strategia e delle politiche nel contesto della gestione dei rischi sociali, tenendo conto degli approcci delle controparti nei confronti di quanto segue: i) attività a favore della comunità e della società ii) rapporti con i dipendenti e norme in materia di lavoro iii) protezione dei consumatori e responsabilità per i prodotti iv) diritti umani e) Integrazione nei sistemi di governance interna di misure per gestire i fattori e i rischi sociali, compresi il ruolo dei comitati, l'assegnazione di compiti e responsabilità e le pr ocedure di feedback dalla gestione dei rischi all'organo di amministrazione Per quanto concerne i ruoli e le responsabilità del Consiglio di Amministrazione, dei Comitati endoconsiliari e manageriali della Banca (anche di controllo interno) nell’assunzione di decisioni relative alla gestione e mitigazione dei rischi sociali e nell’approvazione dei documenti di informativa al pubblico e i regolamenti interni, si rimanda a quanto illustrato nelle lettere e) e g) della sezione dedicata ai rischi ambientali. In particolare, il Consiglio di Amministrazione approva il complessivo Risk Appetite Framework del Gruppo che è caratterizzato anche da un set di indicatori riferiti a temi ESG e che sono monitorati trimestralmente, previa disamina da parte del CCIR e informativa al Comitato Sostenibilità per il tramite del suo Presidente e dal Consiglio di Amministrazione nell’ambito del periodico esame del Risk Appetite Framework Monitoring. Il perseguimento degli obiettivi di Gruppo, definiti nel Piano Strategico 2023-2026, poi aggiornato al 2027, è stato oggetto di un’attenta attività di monitoraggio mediante una dashboard di rendicontazione, presentata trimestralmente agli Organi aziendali. In aggiunta, con particolare riferimento al Codice Etico si segnala come tale documento integri diversi richiami espliciti agli ambiti della sostenibilità, declinando – in dettaglio – i valori che ispirano il Gruppo in materia di tutela dei diritti umani, contrasto al cambiamento climatico, contrasto alla corruzione, equità e trasparenza. In virtù del ruolo centrale attribuito da Banco BPM alla relazione con gli stakeholder, il documento è strutturato descrivendo i singoli valori correlati a ogni specifico interlocutore rilevante per il Gruppo. Il Consiglio di Amministrazione inoltre – nell’ambito degli indirizzi sulle politiche di spesa e responsabilità sociale, previa delibera da parte dell’Assemblea dei Soci – destina una quota parte dell’utile d’esercizio alle Direzioni Territoriali e alle Fondazioni di emanazione del Gruppo per iniziative di liberalità finalizzate al sostegno dei bisogni delle comunità di riferimento. A tal fine approva annualmente, 171

=== PAGE 172 ===
una volta informato anche il Comitato Sostenibilità, le direttive e gli indirizzi in ordine alle politiche di spesa e responsabilità sociale ai sensi dell’art. 5.4. dello Statuto Sociale, ricevendo periodica rendicontazione sull’attività svolta. La continua relazione con i singoli stakeholder e la condivisione con gli stessi di interessi e obiettivi consentono, altresì, alla Banca di individuare nuove modalità/opportunità per far evolvere il proprio modello di business. In tale contesto, a partire dal 2021 la Banca ha adottato il “Regolamento in materia di gestione del dialogo con gli azionisti” volto a garantire un confronto costruttivo, nel continuo, con i principali investitori istituzionali e gli altri operatori della comunità finanziaria. A tal proposito, considerate anche le dimensioni e la complessità organizzativa del Gruppo, si è ritenuto opportuno assegnare a strutture specializzate e dotate di mezzi e professionalità adeguate, le relazioni: (i) con gli investitori istituzionali e i rapporti con gli analisti finanziari/società di rating; (ii) con gli azionisti retail. Banco BPM si è dotato, a partire da maggio 2023, di specifiche “Linee guida in materia di rispetto e tutela dei diritti umani”, un documento valido per tutte le società del Gruppo che si ispira ai principali trattati internazionali e affronta le tematiche relative, con un focus specifico sugli ambiti di maggior materialità per il Gruppo: lotta alla discriminazione, diversità e inclusione, salute e sicurezza. È stata altresì riservata attenzione alla tutela e al sovra-indebitamento del consumatore mediante mirati indirizzi creditizi, irrobustendo la normativa e gestendo proattivamente i reclami. Banco BPM ha inoltre aggiornato, attraverso l’adozione da novembre 2023 delle “Linee Guida in materia di operatività nel settore dei materiali e dei sistemi di armamento” (riviste nel 2025), l’operatività interna seguita nei confronti dello specifico settore della difesa, rafforzando l’iter autorizzativo in ottica di sostenibilità e nel rispetto delle normative di riferimento. Si sottolinea anche la particolare attenzione ai principi sociali di diversità e inclusione. A tale scopo sono stati definiti adeguati sistemi di incentivazione del management che includono un numero selezionato di KPI riferiti a questi peculiari ambiti di valutazione. Il monitoraggio mensile del livello di raggiungimento degli obiettivi consente una puntuale calibrazione delle azioni gestionali per traguardare i target che il Gruppo si è prefissato. Il target associato alla quota personale femminile in posizioni di leadership non è infatti solo un traguardo di equità, ma un elemento strategico che mira a valorizzare la diversità all’interno dell’organizzazione. Questa scelta riflette l’impegno della Banca nel creare un ambiente più inclusivo e nel favorire una cultura aziendale che riconosca e valorizzi il talento in tutte le sue forme. Si evidenzia, in aggiunta, come il Comitato Remunerazioni di Banco BPM abbia (i) promosso e condiviso l’adozione di adeguate misure in ambito diversity e finalizzate all’incremento delle posizioni manageriali femminili, in linea con il target definito nel Piano Strategico 2023-2026 e confermato con il Piano al 2027, nonché (ii) ribadito la raccomandazione di colmare, progressivamente e quanto più celermente 172

=== PAGE 173 ===
possibile, il gap retributivo di genere. Su tale argomento il Comitato Remunerazioni si confronta con il Comitato Sostenibilità, per il tramite del suo Presidente. Il Comitato Remunerazioni, in accordo con gli altri Comitati endoconsiliari del Gruppo, ha anche segnalato la necessità di considerare, tra gli obiettivi di sostenibilità, la promozione di iniziative sociali di volontariato d’impresa nonché di sviluppo della consapevolezza e della cultura ESG tra la clientela. Banco BPM si è dotato, a partire dal 2020, di specifiche “Linee Guida in materia di salute e sicurezza nei luoghi di lavoro” e dal 2025 di “Linee Guida in materia di formazione e welfare”, documenti validi per tutte le società del Gruppo che, in linea con quanto definito dal Codice Etico, declinano i principi che assicurano l’impegno della Banca a garantire un ambiente di lavoro conforme agli standard di legge e una costante valorizzazione delle persone. f) Linee gerarchiche e frequenza della segnalazione relativa ai rischi sociali Come già descritto nelle lettere d) ed e) della presente sezione gli Organi Aziendali di Banco BPM, in coerenza con i ruoli e responsabilità definiti, sono destinatari di specifiche informative avente ad oggetto i rischi sociali. Di seguito una sintesi delle principali informative periodiche destinate agli Organi Aziendali: • nell’ambito del complessivo RAF del Gruppo, caratterizzato da un set di indicatori riferiti alle dimensioni ESG (KSI), gli indicatori sono monitorati trimestralmente con il periodico esame del Risk Appetite Framework Monitoring Risk (RAM). Nel caso in cui dall’attività di monitoraggio si evidenzi il superamento o il successivo ulteriore allontanamento dalle soglie Trigger e Tolerance rispetto all’ultimo dato disponibile, il Chief Risk Officer, coadiuvato dalle strutture a suo riporto, avvia il processo di escalation con la predisposizione di una nota informativa che illustra le cause della dinamica dell’indicatore e le potenziali leve d’intervento, da inviare agli Organi e ai Comitati aziendali competenti (Amministratore Delegato o Consiglio di Amministrazione, supportato dai Comitati interni). • in riferimento al Piano Strategico di Gruppo, caratterizzato dalla presenza di obiettivi anche di carattere sociale, il livello di raggiungimento dei target prefissati è oggetto di specifico monitoraggio trimestrale. In particolare, l’andamento dei KPI viene confrontato con i rispettivi obiettivi di Piano e target di periodo intermedi. I KPI presentano un «flag status» sintetico per evidenziare eventuali livelli di alert, sulla base di una griglia predefinita (con 3 livelli: verde, giallo, rosso) e coerente con le soglie definite in ambito RAF. Con riferimento al processo di eventuale escalation per status flag con criticità elevata – nelle casistiche in cui non fosse già attivato il processo monitoraggio RAM – si procede come segue: o status giallo o prima segnalazione rossa: alla luce del disallineamento dai target, previa verifica che trattasi di disallineamento non temporaneo, si avvia un’interlocuzione con l’Amministratore Delegato e con il Top management per definire le “azioni correttive” da apportare (es. iniziative e processi 173

=== PAGE 174 ===
finalizzati a recuperare eventuali gap/ritardi che si dovessero manifestare) o seconda o successiva segnalazione rossa: si attiva l’informativa da parte dell’Amministratore Delegato nei confronti del CdA al fine di valutare le azioni correttive attuate e previste e, in estrema ratio, l’opportunità di revisione dei target di Piano Strategico55. • con riferimento all’attuazione delle politiche creditizie di Gruppo, è predisposta una periodica rendicontazione che riporta aggiornamenti sulle iniziative di engagement della clientela per l’acquisizione di informazioni attinenti anche al profilo ESG della stessa; • l’attività svolta da Fondazioni, Direzioni Territoriali e dalle funzioni della Banca, in conformità alle direttive e agli indirizzi in ordine alle politiche di spesa e responsabilità sociale approvate dal Consiglio di Amministrazione, è oggetto di una specifica reportistica semestrale; • in riferimento alle politiche di remunerazione e incentivazione del Gruppo, che include obiettivi di performance ESG (vedi lettera i) della sezione dedicata ai rischi ambientali), è prevista una specifica informativa avente ad oggetto la verifica del raggiungimento dei target prefissati. Durante il primo semestre del 2025, il Consiglio di Amministrazione ha esaminato differenti tematiche di carattere ESG nel corso di n. 8 riunioni rispetto alle n. 10 r iunioni complessivamente svolte, con una frequenza più che mensile. g) Allineamento della politica di remunerazione agli obiettivi dell'ente connessi ai rischi sociali Per quanto attiene i principi generali relativi alla correlazione tra la remunerazione variabile del personale e i fattori ESG, si rimanda a quanto descritto nella sezione dedicata ai rischi ambientali nella lettera i). La realizzazione delle progettualità connesse a tale ambito e la declinazione annuale di obiettivi ESG del Piano Strategico sono incentivate mediante appositi KPI inseriti sia nel piano short term incentive che nel piano long term incentive. Nel piano Short Term Incentive56 sono previsti indicatori ESG quantitativamente misurabili che si riferiscono alla declinazione annuale di obiettivi ESG del Piano Strategico, a titolo esemplificativo e non esaustivo, obiettivi di People Strategy, realizzazione del piano annuale dei controlli o specifiche attività progettuali anche correlata all’entrata in vigore di nuove normative. Nel piano Long Term Incentive, tra gli obiettivi di performance sono previste metriche ESG correlate agli obiettivi principali del Piano Strategico 2023-2026, con riferimento anche agli ambiti della People Strategy. A titolo esemplificativo, ai fini di valorizzare il talento femminile, nel piano Long Term Incentive 2024-2026 è stato previsto un KPI relativo all’incremento dell’incidenza percentuale del personale femminile in ruoli manageriali sul totale dei ruoli manageriali al 31 dicembre 2026 (rispetto al dato registrato al 31 dicembre 2023). Il monitoraggio mensile del livello di raggiungimento degli obiettivi consente una 55 Per una rappresentazione completa dell’aggiornamento di Piano Strategico definito dal Gruppo si rimanda alla presentazione dei risultati relativi al 2024 e di aggiornamento di piano strategico del Gruppo: https://gruppo.bancobpm.it/download/presentazione-dei-risultati-del-fy2024-e-update-piano-strategico- del-gruppo-banco-bpm 56 Per il funzionamento del coefficiente di rettifica non finanziario “ECAP Reputational Risk” si rimanda al paragrafo 1, lettera i) 174

=== PAGE 175 ===
puntuale calibrazione delle azioni gestionali per traguardare in modo più che eccellente i target che il Gruppo si è prefissato 57. Gestione dei rischi h) Definizioni, metodologie e norme internazionali su cui si basa il quadro di gestione dei rischi sociali In linea con “l’EBA Report on management and supervision of ESG risks for credit institutions and investment firms”, il Gruppo definisce il rischio sociale come il potenziale rischio di perdite finanziarie che l’Istituto può subire derivanti dall’impatto negativo, attuale e/o prospettico, di fattori sociali relativi alle controparti affidate o alle attività nelle quali Banco BPM ha investito. i) Processi per individuare, misurare e monitorare le attività e le esposizioni (e, se del caso, le garanzie reali) sensibili ai rischi sociali, ivi compresi i pertinenti canali di trasmissione Per informazioni sui processi per identificare, misurare e monitorare le attività e le esposizioni sensibili ai rischi ESG, si rimanda a quanto descritto nella lettera l) della sezione dedicata ai rischi ambientali. j) Attività, impegni e attivi che contribuiscono ad attenuare i rischi sociali Banco BPM è da anni attiva in una progressiva integrazione dei fattori ESG nelle politiche creditizie al fine di garantire un più ampio e favorevole accesso ai capitali alle imprese virtuose e, al contrario, adottare politiche di esclusione e un approccio selettivo verso settori e controparti particolarmente esposte ai rischi ESG. In particolare, come descritto nella lettera a) della sezione dedicata ai rischi ambientali, nell’ambito del complessivo framework delle politiche creditizie assume grande rilevanza l’utilizzo del questionario ESG come strumento utile alla valutazione/guida della clientela. Tramite tale strumento, infatti, il Gruppo ha la possibilità di raccogliere e analizzare importanti dati e informazioni necessari alla corretta e accurata profilazione delle controparti finanziate e relativi anche alla loro responsabilità/reputazione in ambito sociale e di governance. Banco BPM disciplina, inoltre, l’operatività nel settore della difesa e in particolare nei confronti delle controparti che operano nel settore dei materiali e dei sistemi di armamento, prevedendo un iter autorizzativo rafforzato in ottica di sostenibilità. Banco BPM ha inoltre sviluppato un’offerta di prodotti e servizi destinati al sostegno alle iniziative e alle attività degli operatori del Terzo Settore nonché facilitare l'accesso al credito per supportare progetti specifici o affrontare momenti di difficoltà. Per maggiori informazioni si rimanda alla lettera a) della presente sezione. In tale contesto si sottolinea l’obiettivo definito da Piano Strategico 2024-2027 di superare i € 250 milioni nel 2027 di finanziamenti destinati agli operatori del Terzo Settore (in crescita di oltre il +25% rispetto al 2024). k) Attuazione di strumenti per l'individuazione e la gestione dei rischi sociali Nel corso del 2024 Banco BPM, in conformità con quanto previsto dalla Direttiva Europea CSRD, ha provveduto a effettuare l’Analisi di Doppia Materialità (ADM) al 57 Per maggiori informazioni e ulteriori aggiornamenti sull'ambito ESG nella Politica in materia di remunerazione, si rimanda al documento disponibile su gruppo.bancobpm.it> Corporate Governance > Politiche di Remunerazione > Politica in materia di remunerazione (sezione I) 175

=== PAGE 176 ===
fine di individuare i temi di sostenibilità materiali per il Gruppo e lungo la sua catena del valore e il cui processo e relativi esiti sono stati inclusi nella Rendicontazione di Sostenibilità 2024. Il processo seguito è stato sviluppato tramite un approccio coerente con i dettami della Linea Guida EFRAG per l’attuazione degli Standard sull’analisi di materialità (“Implementation Guidance EFRAG IG 1 Materiality Assessment” del 31 maggio 2024). Per maggiori informazioni sul processo di ADM si rimanda a quanto descritto nella lettera l) della sezione dedicata ai rischi ambientali. Per una descrizione completa e di dettaglio del processo e dei suoi esiti si rimanda al Rendicontazione di Sostenibilità 2024 del Gruppo. Con specifico riferimento ai clienti/investimenti58 si sottolinea come, nell’ambito del processo di ADM, i fattori di rischio sociale identificati come materiali (e quindi valutati) siano riconducibili al rischio reputazionale della Banca. Gli esiti della Financial materiality evidenziano l’assenza di rischi materiali a cui la banca è esposta lungo tutta la catena del valore. Si sottolinea che la valutazione dei rischi è stata svolta tramite approccio expert- based e facendo leva sugli esiti di processi e strumenti interni disponibili e governati dalla funzione Risk Management di Capogruppo tra cui gli esiti dell’analisi di risk identification (descritto nel lettera l) della sezione dedicata i rischi ambientali). In particolare, ai fini della valutazione dei rischi a cui il Gruppo è esposto sul breve, medio o lungo periodo, a ogni rischio è stato associato uno scoring che deriva dal prodotto dei punteggi associati alla valutazione della Magnitudo e della Probabilità di accadimento del rischio. In riferimento alle opportunità, si segnalano le seguenti evidenze: - l’implementazione delle leve di attrazione di giovani talenti per perseguire il ricambio generazionale; - l’incremento dei finanziamenti al Terzo Settore, migliorando la reputazione del brand e il posizionamento competitivo; - lo sviluppo commerciale tramite l’omnicanalità, vendite a distanza, nuove soluzioni digitali, smart e digital lending; - il miglioramento della reputazione del Gruppo grazie alla trasformazione digitale che garantisce una solida gestione della privacy e della sicurezza informatica. Si sottolinea, infine, che nel primo semestre 2025 è stato avviato il processo di aggiornamento dell’analisi di doppia materialità ai fini della Rendicontazione di Sostenibilità 2025 e sarà portato a termine nella seconda parte dell’anno. In coerenza con le evidenze dell’analisi di doppia materialità Banco BPM, all’interno del Piano Strategico ha identificato una serie di obiettivi di carattere 58 Catena del valore a valle: sono stati analizzati le partecipazioni detenute, gli investimenti in titoli e i finanziamenti erogati 176

=== PAGE 177 ===
sociale. Per maggiori informazioni sui target e sulle azioni implementate per raggiungerli si rimanda alla lettera b) della presente sezione. Il Gruppo Banco BPM ha integrato analisi volte alla misurazione dell’impatto dei fattori di rischio ESG su tutte le categorie di rischio “tradizionali” sia di primo pilastro (rischio di credito, mercato, liquidità e operativo) sia di secondo pilastro (come il rischio reputazionale), attraverso un approccio solido finalizzato alla loro gestione e mitigazione nel breve, medio e lungo termine. Per tutti i dettagli sulla gestione dei rischi, anche in riferimento ai rischi sociali, si rimanda ai relativi paragrafi dedicati alla gestione dei rischi della sezione dedicata ai rischi ambientali. La Banca riserva, in aggiunta, grande attenzione a quei settori c.d. “controversi” che, pur riguardando un’operatività legittima secondo gli aspetti regolamentari, possono presentare criticità in ambito sociale e ambientale. In particolare, il Gruppo effettua tutte le adeguate verifiche, anche con il supporto di idonei presidi organizzativi, in merito alla valutazione ex-ante di possibili finanziamenti a controparti che svolgono una specifica attività nel settore dei materiali e dei sistemi di armamento. l) Descrizione della fissazione dei limiti per i rischi sociali e dei casi che determinano indagini più approfondite e l'esclusione quando i limiti sono superati Specifici indicatori di carattere sociale sono integrati nel Risk Appetite Framework (RAF) del Gruppo. Per i dettagli relativi al processo e agli indicatori si rimanda alla lettera q) della sezione dedicata ai rischi ambientali. m) Descrizione del legame (canali di trasmissione) tra rischi sociali e rischio di credito, rischio di liquidità e di finanziamento, rischio di mercato, rischio operativo e rischio reputazionale nel quadro di gestione dei rischi Per informazioni sui canali di trasmissione identificati da Banca BPM tra rischi ESG e le “tradizionali” categorie di rischio, si rimanda a quanto indicato nella lettera r) della sezione relativa ai rischi ambientali. 177

=== PAGE 178 ===
Tabella 3: informazioni qualitative sul rischio di governance a norma dell'articolo 449 bis del CRR Numero Informazioni qualitative - Testo libero di riga Governance Integrazione nei propri sistemi di governance, da parte dell'ente, dei risultati di governance della controparte, compresi i comitati del più alto organo di a) governance e i comitati responsabili del processo decisionale in materia e conomica, ambientale e sociale Rendicontazione, da parte dell'ente, sul ruolo del più alto organo di governance b) d ella controparte nella comunicazione di informazioni di carattere non finanziario Integrazione nei propri sistemi di governance, da parte dell'ente, dei risultati in c) materia di governance delle controparti tra cui: i) considerazioni di ordine etico ii) strategia e gestione dei rischi iii) inclusività iv) trasparenza v) gestione dei conflitti di interessi vi) comunicazione interna sui problemi critici Per quanto concerne i ruoli e le responsabilità del Consiglio di Amministrazione, dei Comitati endoconsiliari e manageriali della Banca (tra cui di controllo interno) nell’assunzione di decisioni relative alla gestione e mitigazione dei rischi ESG e nell’approvazione dei documenti di informativa al pubblico e i Regolamenti interni, si rimanda a quanto illustrato nelle lettere e) e g) della sezione qualitativa dei rischi ambientali. In particolare, il Consiglio di Amministrazione approva il complessivo Risk Appetite Framework del Gruppo che è caratterizzato anche da un set di indicatori riferiti ad aspetti ESG e che sono monitorati trimestralmente, previa disamina da parte del CCIR e informativa al Comitato Sostenibilità per il tramite del suo Presidente e dal Consiglio di Amministrazione nell’ambito del periodico esame del Risk Appetite Framework Monitoring. Nel caso in cui dall’attività di monitoraggio si evidenzi il superamento o il successivo ulteriore allontanamento dalle soglie Trigger e Tolerance rispetto all’ultimo dato disponibile, il Chief Risk Officer, coadiuvato dalle strutture a suo riporto, avvia il processo di escalation con la predisposizione di una nota informativa che illustra le cause della dinamica dell’indicatore e le potenziali leve d’intervento, da inviare agli Organi e ai Comitati aziendali competenti (Amministratore Delegato o Consiglio di Amministrazione, supportato dai Comitati interni). Il perseguimento degli obiettivi di Gruppo, definiti nel Piano Strategico 2023-2026, come aggiornato al 2027, è stato oggetto di un’attenta attività di monitoraggio mediante una dashboard di rendicontazione, presentato trimestralmente agli Organi aziendali. In particolare, l’andamento dei KPI viene confrontato con i rispettivi obiettivi di Piano e target di periodo intermedi. I KPI presentano un «flag status» sintetico per 178

=== PAGE 179 ===
evidenziare eventuali livelli di alert, sulla base di una griglia predefinita (con 3 livelli: verde, giallo, rosso) e coerente con le soglie definite in ambito RAF. Con riferimento al processo di eventuale escalation per status flag con criticità elevata – nelle casistiche in cui non fosse già attivato il processo monitoraggio RAM – si procede come segue: • status giallo o prima segnalazione rossa: alla luce del disallineamento dai target, previa verifica che trattasi di disallineamento non temporaneo, si avvia un’interlocuzione con l’Amministratore Delegato e con il Top management per definire le “azioni correttive” da apportare (es. iniziative e processi finalizzati a recuperare eventuali gap/ritardi che si dovessero manifestare) • seconda o successiva segnalazione rossa: si attiva l’informativa da parte dell’Amministratore Delegato nei confronti del CdA al fine di valutare le azioni correttive attuate e previste e, in estrema ratio, l’opportunità di revisione dei target di Piano Strategico59. Si ricorda che, in coerenza con gli obiettivi definiti dal Gruppo nel Piano Strategico, il Consiglio di Amministrazione di Banco BPM, con il contributo degli altri Comitati endoconsiliari, ha provveduto ad introdurre: • politiche creditizie che integrano nei processi interni gli impegni assunti con l’adesione a NZBA e la valutazione ESG nonché valorizzano i rapporti con la clientela che ha intrapreso o investe in progetti di sostenibilità (anche in termini di adeguata governance); • misure e processi interni volti a favorire l’offerta di prodotti e servizi di investimento sostenibili. Il Gruppo, ai fini della specifica prevenzione e lotta alla corruzione e al riciclaggio, è consapevole delle importanti responsabilità che assume in qualità di operatore di rilevanza sistemica nel settore finanziario domestico. Agisce, infatti, con determinazione allo scopo di contrastare e combattere tali fenomeni illegali che danneggiano lo sviluppo economico dei territori e violano i diritti umani delle persone, limitando la crescita dell’intero tessuto sociale e produttivo. A tale scopo, oltre al rigoroso rispetto dell’attuale disciplina vigente, nell’esercizio della sua specifica attività, si attiene a strette regole di comportamento, quali la definizione di un “Regolamento in materia di anticorruzione” (sia attiva che passiva) e l’estensione dell’applicazione del Regolamento in materia di antiriciclaggio non solo a tutte le società del Gruppo ma anche alle singole relazioni con controparti non direttamente soggette agli obblighi previsti dal D.Lgs. n. 231/2007. 59 Per una rappresentazione completa dell’aggiornamento di Piano Strategico definito dal Gruppo si rimanda alla presentazione dei risultati relativi al 2024 e di aggiornamento di piano strategico del Gruppo: https://gruppo.bancobpm.it/download/presentazione-dei-risultati-del-fy2024-e-update-piano-strategico- del-gruppo-banco-bpm 179

=== PAGE 180 ===
Banco BPM si è inoltre dotato di una normativa aziendale che disciplina il sistema interno di segnalazione delle violazioni (c.d. Whistleblowing) e di un Modello di organizzazione, gestione e controllo ai sensi del D.Lgs. n. 231/2001. Gestione dei rischi d) Integrazione nei propri sistemi di gestione dei rischi, da parte dell'ente, dei risultati in materia di governance delle controparti tra cui: i) considerazioni di ordine etico ii) strategia e gestione dei rischi iii) inclusività iv) trasparenza v) gestione dei conflitti di interessi vi) comunicazione interna sui problemi critici Il Gruppo definisce il rischio di governance (quale specifica tipologia), in linea con l’EBA Report on management and supervision of ESG risks for credit institutions and investment firms, come il potenziale rischio di perdite finanziarie che il Gruppo può subire derivanti dall’impatto negativo, attuale e/o prospettico, di fattori di governance relativi alle controparti affidate o alle attività nelle quali la Banca ha investito. Nel corso del 2024 Banco BPM, in conformità con quanto previsto dalla Direttiva Europea CSRD ha provveduto a effettuare l’Analisi di Doppia Materialità (ADM) al fine di individuare i temi di sostenibilità materiali per il Gruppo e lungo la sua catena del valore e il cui processo e relativi esiti sono stati inclusi nella Rendicontazione di Sostenibilità 2024. Il processo seguito è stato sviluppato tramite un approccio coerente con i dettami della Linea Guida EFRAG per l’attuazione degli Standard sull’analisi di materialità (“Implementation Guidance EFRAG IG 1 Materiality Assessment” del 31 maggio 2024). Per maggiori informazioni sul processo di ADM si rimanda a quanto descritto nella sezione dedicata ai rischi ambientali alla lettera l). Per una descrizione completa e di dettaglio del processo e dei suoi esiti si rimanda alla rendicontazione di sostenibilità 2024 del Gruppo. Con specifico riferimento ai clienti/investimenti60 si sottolinea come, nell’ambito del processo di ADM, i fattori di rischio di governance identificati (e quindi valutati) siano riconducibili al rischio reputazionale della Banca. Con specifico riferimento alle tematiche di governance oggetto di analisi (“condotta delle imprese”), gli esiti della Financial materiality evidenziano l’assenza di rischi e opportunità materiali. Si sottolinea che la valutazione dei rischi è stato svolta tramite approccio expert- based e facendo leva sugli esiti di processi e strumenti interni disponibili e governati 60 Catena del valore a valle: sono stati analizzati le partecipazioni detenute, gli investimenti in titoli e i finanziamenti erogati 180

=== PAGE 181 ===
dalla funzione Risk Management della Capogruppo tra cui i risultati dell’analisi di risk identification (descritto nel lettera l) della sezione dedicata i rischi ambientali). In particolare, ai fini della valutazione dei rischi a cui il Gruppo è esposto nel breve, medio o lungo periodo, a ogni rischio è stato associato uno scoring che deriva dal prodotto dei punteggi associati alla valutazione della Magnitudo e della Probabilità di accadimento del rischio. Si sottolinea, infine, che nel primo semestre 2025 è stato avviato il processo di aggiornamento dell’analisi di doppia materialità ai fini della Rendicontazione di Sostenibilità 2025 e verrà concluso nei primi mesi del secondo semestre dell’anno. Il Gruppo ha integrato le analisi volte alla misurazione dei fattori di rischio ESG in tutte le categorie “tradizionali” sia di primo pilastro (rischio di credito, mercato, liquidità e operativo) sia di secondo pilastro (come il rischio reputazionale), attraverso un approccio solido finalizzato alla loro gestione e mitigazione nel breve, medio e lungo termine. Per tutti i dettagli sulla gestione dei rischi, anche con riferimento ai rischi di governance, si rimanda alle lettere dedicate alla gestione del rischio della sezione dedicata ai rischi ambientali. 181

=== PAGE 182 ===
Informativa quantitativa ESG Le informazioni di dettaglio contenute nei modelli di seguito illustrati derivano da dati principalmente di natura gestionale (fonte interna ed esterna) e contabile. Per la gestione di tali dati il Gruppo utilizza uno specifico repository centralizzato (DWH Rischi). Modello 1: Portafoglio bancario - Rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua Il modello 1 riporta la ripartizione del valore contabile lordo delle esposizioni verso imprese non finanziarie, compresi prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi di capitale, classificate nei portafogli contabili del banking book escluse le attività finanziarie possedute per negoziazione o per la vendita. Le esposizioni sono riportate per specifico settore di attività economica, utilizzando i codici della nomenclatura delle attività economiche (NACE), sulla base dell’attività principale della controparte. L’obiettivo del template è quello di fornire un dettaglio del complessivo portafoglio del Gruppo con riguardo alle società che operano in settori connessi al carbonio61. In aggiunta si riportano ulteriori informazioni segnaletiche con riguardo alla qualità di tali esposizioni, compreso lo status di esposizione deteriorata, l’eventuale classificazione delle stesse in stage 2, le relative rettifiche di valore, nonché le categorie di scadenza e la maturity media ponderata. Nella specifica colonna b), si riporta il valore contabile lordo relativo alle esposizioni verso tutte le controparti escluse dagli indici di riferimento UE allineati con l’Accordo di Parigi. I settori di attività in cui operano tali imprese, sono stati individuati sulla base di quanto previsto dalle lettere da d) a g) del paragrafo 1 e 2 dell’Art.12 del Regolamento UE 2020/1818. La metodologia adottata dal Banco BPM per la compilazione di questa colonna, si è basata sull’individuazione dell’ammontare complessivo delle esposizioni relative alle controparti associate ai codici NACE/Ateco62 che consentono di individuare le società da escludere in quanto normativamente non allineate con l’Accordo di Parigi. Non sono state tuttavia incluse, in tale perimetro, le società che da analisi puntuali risultano “Green” secondo la classificazione interna definita dal Gruppo. La colonna c) in cui si riporta l’ammontare relativo alle esposizioni delle società non finanziarie che risultano allineate alla tassonomia con specifico riferimento all’obiettivo della mitigazione (CCM) non è stata compilata in linea con le indicazioni fornite dall’EBA nel documento “Opinion of the European Banking Authority on the application of the provisions relating to disclosures on ESG risks” del 05 agosto 2025. Come richiesto dalla normativa, a partire da giugno 2024 vengono compilarte le colonne i, j, k, relative alle emissioni finanziate delle controparti affidate (scope 1, 2, 3). Il Gruppo adotta la 61 In coerenza con il Regolamento Delegato UE) 2020/1818 della Commissione che integra il Regolamento UE 2016/11 per quanto riguarda le norme minime per gli indici di riferimento UE di transizione climatica e per gli indici di riferimento UE allineati con l’Accordo di Parigi – “Climate Benchmark Standards Regulation – Recital 6”: settori elencati nelle sezioni da A ad H e nella sezione L dell’allegato I del Regolamento (CE) 1893/2006 62 L’elenco dei codici ATECO considerato è stato ulteriormente esteso a seguito di affinamento della metodologia adottata 182

=== PAGE 183 ===
metodologia PCAF che individua sette asset class per la rendicontazione delle emissioni finanziate, ognuna con una specifica definizione e metodologia. Si sottolinea la limitata disponibilità attuale di informazioni dichiarate e certificate direttamente dalle controparti sulle emissioni GHG, rendendo necessari approcci di stima, coerenti con la metodologia PCAF, basati principalmente sulle emissioni caratteristiche dei settori rispetto alle attività produttive svolte. 183

=== PAGE 184 ===
Modello 1: Portafoglio bancario — Rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua a b c d e f g h i j k l m n o p Riduzione di valore accumulata, variazioni Emissioni finanziate di gas a Valore contabile lordo (in milioni di EUR) negative accumulate del valore equo effetto serra (emissioni di ambito dovute al rischio di credito e 1, 2 e 3 della controparte) (in accantonamenti (in milioni di EUR) tonnellate di CO2 equivalente) Emissioni di gas a effetto Settore/sottosettore D e r l' i a f s i e c c c r l c i u u m o i s e e e rd s n d o p to a o d g s U i i l z E P i i i a o a n r n d l i l g i i i n c v i e e i a a d r s n t i o i o c r i m m on a p rese D ec i c o u so i stenibile D es i p c o u s i izioni D es i p c o u s i izioni D es i p c o u s i izioni di D es i p c o u s i izioni D fin i a c n u z i i e a m te i s d s i i oni s s p e e o r g r r a t n p c a a e ( o f c o l r a n c o g t z e a l l i o i o o n b n n t i u r n l i i e a c a s p a l l e o i e ) v r : d a c d v e i t o a f o i l c l o d h r a e e a <= n n 5 i < a a > = n n 5 1 n n 0 i i < a a > = n n 1 2 n n 0 0 i i a > n 2 n 0 i po D m n u d e ra d er t ia a a ta dell'articolo 12, paragrafo 1, (CCM) di fase 2 deteriorate fase 2 deteriorate ambito 3 dell'impresa lettere da d) a g), e dell'articolo 12, paragrafo 2, del regolamento (UE) 2020/1818 Esposizioni verso settori che contribuiscono in misura 1 considerevole ai 48.942 1.826 - 6.597 2.123 (1.250) (249) (951) 38.060.799 35.290.300 15,53% 26.217 9.680 2.935 10.109 3,69 cambiamenti climatici63 2 A - Agricoltura, silvicoltura e 1.656 - - 157 58 (30) (9) (19) 602.455 437.887 0,47% 638 373 410 234 6,71 pesca 3 B - Attività estrattiva 185 84 - 14 18 (7) (0) (6) 124.800 105.174 0,00% 137 13 1 34 4,06 4 B.05 - Estrazione di - - - - - - - - - - 0,00% - - - - 0,00 carbone e lignite B.06 - Estrazione di petrolio 5 greggio e di gas naturale 77 75 - 0 - (0) (0) - 27.071 22.071 0,00% 77 - - 0 1,95 B.07 - Estrazione di minerali 6 - - - - - - - - - - 0,00% - - - - 0,00 metalliferi 7 B.08 - Altre attività 99 0 - 11 17 (6) (0) (6) 92.686 78.696 0,00% 54 11 1 32 5,80 estrattive B.09 - Attività dei servizi di 8 supporto all'estrazione 9 9 - 3 1 (1) (0) (1) 5.043 4.406 0,00% 6 2 - 1 2,87 9 C - Attività manifatturiere 20.566 406 - 2.592 793 (432) (61) (357) 23.257.558 21.757.502 17,35% 12.401 2.932 497 4.737 2,82 10 C.10 - Industrie alimentari 2.807 - - 352 69 (47) (7) (38) 3.916.175 3.733.413 19,17% 1.691 457 48 611 2,71 11 C.11 - Produzione di 565 - - 29 5 (4) (1) (3) 354.805 333.690 29,22% 379 103 24 59 3,33 bevande C.12 - Industria del 12 tabacco 31 - - 30 - (1) (1) - 16.087 15.448 0,00% 12 17 - 2 4,49 13 C.13 - Industrie tessili 523 - - 69 37 (22) (3) (19) 298.046 275.813 1,54% 280 47 19 176 2,35 C.14 - Confezione di 14 articoli di abbigliamento 649 - - 136 44 (25) (3) (21) 284.549 268.558 14,70% 340 167 1 141 3,06 15 C.15 - Confezione di 476 - - 78 52 (28) (2) (26) 266.738 248.506 12,00% 303 58 4 110 2,75 articoli in pelle e simili C.16 - Industria del legno e dei prodotti in legno e sughero, esclusi i mobili; 16 fabbricazione di articoli in 317 - - 17 12 (6) (0) (6) 189.466 177.986 0,24% 184 37 12 85 3,14 paglia e materiali da intreccio 17 C.17 - Fabbricazione di 623 - - 77 6 (4) (1) (3) 583.175 506.120 18,47% 308 99 90 126 3,98 carta e di prodotti di carta C.18 - Stampa e 18 riproduzione su supporti 217 - - 27 10 (5) (1) (4) 120.245 104.405 0,83% 119 28 5 66 2,78 registrati 19 C.19 - Fabbricazione di 272 272 - 24 0 (1) (1) (0) 1.473.601 1.290.178 47,45% 121 58 2 92 3,05 coke e prodotti derivanti 63 Conformemente al regolamento delegato (UE) 2020/1818 della Commissione che integra il regolamento (UE) 2016/1011 per quanto riguarda le norme minime per gli indici di riferimento UE di transizione climatica e per gli indici di riferimento UE allineati con l'accordo di Parigi — regolamento sulle norme per gli indici di riferimento climatici — considerando 6: settori di cui alle sezioni da A a H e alla sezione L dell'allegato I del regolamento (CE) n. 1893/2006 184

=== PAGE 185 ===
a b c d e f g h i j k l m n o p Riduzione di valore accumulata, variazioni Emissioni finanziate di gas a Valore contabile lordo (in milioni di EUR) negative accumulate del valore equo effetto serra (emissioni di ambito dovute al rischio di credito e 1, 2 e 3 della controparte) (in accantonamenti (in milioni di EUR) tonnellate di CO2 equivalente) Emissioni di gas a effetto serra (colonna i): valore Settore/sottosettore D es i c c l u u i s e e s d p a o g si l z i i i o n n d i i c ve i d rs i o imprese p c e o r n c t e a n b t i u le a l l e o r d d e o l <= 5 a > n 5 n i a > n 1 n 0 i > 20 D m u e ra d t ia a r l d l ' e i a f e e t c t l r e l c i 'a m r o e r e t r i d d c n o a o to l d d o U i ) 1 E P a 2 a a , g r l p i l ) g i , n a i e e r a a a d g n t e i o r a c l r l' m f o a o n r a t 1 i c , olo D e (C c i C c o u s M o i ) s tenibile D e d s i i p f c a o u s s i e iz 2 io ni D e d s e i p c te o u r s i i o iz r io a n te i D e fa s i s p c e o u 2 s i i zioni di D e d s e i p c te o u r s i i o iz r io a n te i D f a in m i a c b n u i z i t o i e a m 3 te i s d s i i oni s p e o g rt n a a f d o la e g z l l l i i ' o o im n r i p i c s r p a e e v sa a c i t f o ic d h a e anni < a = n 1 n 0 i < a = n 2 n 0 i anni ponderata 12, paragrafo 2, del regolamento (UE) 2020/1818 dalla raffinazione del petrolio C.20 - Fabbricazione di 20 prodotti chimici 1.318 134 - 147 44 (25) (3) (21) 1.806.260 1.629.843 27,52% 758 246 98 216 3,60 C.21 - Fabbricazione di 21 prodotti farmaceutici di 859 - - 36 10 (5) (1) (3) 254.447 235.668 49,41% 562 98 11 187 2,73 base e di preparati farmaceutici C.22 - Fabbricazione di 22 articoli in gomma 1.258 - - 179 45 (20) (7) (12) 1.396.197 1.341.071 6,90% 787 132 19 319 2,58 C.23 - Fabbricazione di altri prodotti della 23 lavorazione di minerali non 848 - - 89 33 (15) (2) (13) 753.453 547.715 23,96% 530 136 9 173 3,03 metalliferi 24 C.24 - Attività 1.420 - - 132 93 (47) (2) (44) 3.465.083 3.177.065 28,50% 796 149 38 437 2,35 metallurgiche C.25 - Fabbricazione di 25 prodotti in metallo, esclusi 2.618 - - 412 124 (60) (11) (47) 2.304.068 2.242.696 2,12% 1.458 305 49 806 2,58 macchinari e attrezzature C.26 - Fabbricazione di 26 computer e prodotti di 532 - - 107 12 (7) (1) (6) 205.740 196.596 20,84% 339 93 13 86 3,47 elettronica e ottica C.27 - Fabbricazione di 27 apparecchiature elettriche 616 - - 94 11 (8) (1) (6) 491.895 473.327 9,83% 403 57 12 144 2,61 185

=== PAGE 186 ===
a b c d e f g h i j k l m n o p Riduzione di valore accumulata, variazioni Emissioni finanziate di gas a effetto negative accumulate del valore equo dovute serra (emissioni di ambito 1, 2 e 3 Valore contabile lordo (in milioni di EUR) al rischio di credito e accantonamenti (in della controparte) (in tonnellate di Emissioni di gas a effetto serra milioni di EUR) CO2 equivalente) (colonna i): valore contabile > 10 Settori/Sub-settori Di cui esposizioni verso imprese escluse lordo percentuale del <= 5 > 5 anni anni > 20 Durata <= 10 media dagli indici di riferimento UE allineati con portafoglio ricavato da anni <= 20 anni l'accordo di Parigi a norma dell'articolo Di cui Di cui Di cui Di cui esposizioni Di cui esposizioni Di cui emissioni segnalazioni specifiche anni anni ponderata ecosostenibile esposizioni esposizioni 12, paragrafo 1, lettere da d) a g), e di fase 2 deteriorate finanziate di ambito 3 dell'impresa (CCM) di fase 2 deteriorate dell'articolo 12, paragrafo 2, del regolamento (UE) 2020/1818 C.28 - Fabbricazione di 28 macchinari e 2.324 - - 306 82 (48) (6) (40) 2.198.349 2.151.347 9,98% 1.573 251 24 476 2,67 apparecchiature n.c.a. C.29 - Fabbricazione di 29 autoveicoli, rimorchi e 479 - - 85 17 (10) (2) (8) 283.709 264.594 2,30% 269 120 1 88 3,23 semirimorchi C.30 - Fabbricazione di altri 30 563 - - 35 6 (8) (2) (5) 1.805.824 1.777.874 63,86% 345 151 0 67 2,80 mezzi di trasporto C.31 - Fabbricazione di 31 386 - - 66 20 (11) (1) (9) 251.714 245.305 0,00% 247 37 3 98 2,22 mobili C.32 - Altre industrie 32 414 - - 30 49 (22) (1) (21) 245.743 236.796 11,50% 285 41 6 82 2,66 manifatturiere C.33 - Riparazione e 33 installazione di macchine e 451 - - 36 8 (5) (1) (4) 292.192 283.488 21,81% 311 45 7 88 2,72 apparecchiature D - Fornitura di energia 34 elettrica, gas, vapore e aria 1.916 743 - 151 11 (14) (4) (7) 2.082.371 1.945.468 46,75% 1.161 489 68 198 0,00 condizionata D35.1 - Produzione, 35 trasmissione e distribuzione di 1.462 323 - 141 5 (8) (4) (2) 1.675.053 1.559.675 41,71% 796 427 68 171 4,41 energia elettrica D35.11 - Produzione di 36 839 323 - 118 1 (6) (3) (0) 228.008 135.806 33,92% 404 345 54 36 5,29 energia elettrica D35.2 - Produzione di gas; 37 distribuzione di combustibili 432 420 - 10 7 (6) (1) (5) 390.464 380.088 66,22% 355 50 - 27 2,04 gassosi mediante condotte D35.3 - Fornitura di vapore e 38 22 - - 0 - (0) (0) - 16.854 5.705 0,00% 10 12 - 0 6,50 aria condizionata E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività di 39 937 10 - 136 22 (19) (6) (13) 1.650.082 1.404.143 32,25% 495 230 109 103 4,44 trattamento dei rifiuti e risanamento 40 F - Costruzioni 4.945 - - 965 318 (251) (73) (168) 1.439.676 1.328.753 4,21% 2.497 1.118 362 969 0,00 41 F.41 - Costruzione di edifici 3.009 - - 753 244 (196) (63) (126) 589.902 557.943 1,87% 1.418 807 304 481 5,97 42 F.42 - Ingegneria civile 750 - - 35 21 (15) (1) (12) 243.243 196.333 17,71% 369 172 29 180 3,25 F.43 - Lavori di costruzione 43 1.186 - - 176 53 (40) (9) (30) 606.531 574.477 1,62% 710 139 30 308 2,74 specializzati G - Commercio all'ingrosso e 44 al dettaglio; riparazione di 8.937 461 - 1.027 390 (248) (25) (215) 6.937.314 6.705.940 7,75% 4.797 857 123 3.160 2,13 autoveicoli e motocicli H - Trasporto e 45 2.534 122 - 289 46 (37) (9) (24) 1.443.177 1.121.332 23,64% 1.175 754 212 393 0,00 magazzinaggio H.49 - Trasporto terrestre e 46 1.057 78 - 99 28 (17) (3) (13) 543.197 380.969 15,77% 634 187 33 202 3,33 trasporto mediante condotte H.50 - Trasporti marittimi e 47 221 - - 14 3 (3) (0) (3) 345.263 279.673 22,97% 82 61 76 2 6,41 per vie d'acqua 48 H.51 - Trasporto aereo 70 - - 22 0 (0) (0) (0) 54.554 12.019 0,00% 32 38 - 0 5,19 H.52 - Magazzinaggio e 49 1.110 44 - 149 14 (16) (5) (9) 488.470 437.847 28,10% 409 419 104 178 4,94 attività di supporto ai trasporti H.53 - Servizi postali e attività 50 76 - - 5 0 (0) (0) (0) 11.693 10.823 91,90% 17 48 0 10 5,70 di corriere I - Servizi di alloggio e di 51 2.239 - - 458 72 (47) (20) (25) 390.442 367.956 3,03% 992 833 328 85 5,97 ristorazione 52 L - Attività immobiliari 5.026 - - 807 395 (165) (41) (117) 132.924 116.145 1,77% 1.925 2.080 824 197 6,33 Esposizioni verso settori diversi 53 10.326 1 - 943 192 (147) (36) (93) 6.859 2.038 311 1.120 3,72 da quelli che contribuiscono 186

=== PAGE 187 ===
a b c d e f g h i j k l m n o p Riduzione di valore accumulata, variazioni Emissioni finanziate di gas a effetto negative accumulate del valore equo dovute serra (emissioni di ambito 1, 2 e 3 Valore contabile lordo (in milioni di EUR) al rischio di credito e accantonamenti (in della controparte) (in tonnellate di Emissioni di gas a effetto serra milioni di EUR) CO2 equivalente) (colonna i): valore contabile > 10 Settori/Sub-settori Di cui esposizioni verso imprese escluse lordo percentuale del <= 5 > < 5 = a 1 n 0 n i anni > 20 D m u e ra d t ia a dagli indici di riferimento UE allineati con Di cui Di cui Di cui portafoglio ricavato da anni anni <= 20 anni ponderata l'accordo di Parigi a norma dell'articolo Di cui esposizioni Di cui esposizioni Di cui emissioni segnalazioni specifiche anni 12, paragrafo 1, lettere da d) a g), e ecosostenibile esposizioni esposizioni di fase 2 deteriorate finanziate di ambito 3 dell'impresa (CCM) di fase 2 deteriorate dell'articolo 12, paragrafo 2, del regolamento (UE) 2020/1818 in misura considerevole ai cambiamenti climatici64 K - Attività finanziarie e 54 401 - - 22 0 (6) (5) (0) 245 124 23 9 4,66 assicurative Esposizioni verso altri settori 55 9.925 1 - 922 192 (141) (31) (93) 6.613 1.914 287 1.111 3,68 (codici NACE J, M - U) 56 TOTALE 59.268 1.828 - 7.540 2.315 (1.396) (285) (1.044) 38.060.799 35.290.300 13,49% 33.076 11.718 3.245 11.229 3,70 64 Conformemente al regolamento delegato (UE) 2020/1818 della Commissione che integra il regolamento (UE) 2016/1011 per quanto riguarda le norme minime per gli indici di riferimento UE di transizione climatica e per gli indici di riferimento UE allineati con l'accordo di Parigi — regolamento sulle norme per gli indici di riferimento climatici — considerando 6: settori di cui alle sezioni da A a H e alla sezione L dell'allegato I del regolamento (CE) n. 1893/2006 187

=== PAGE 188 ===
Modello 2: Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: prestiti garantiti da beni immobili — Efficienza energetica delle garanzie reali Il modello 2 riporta le informazioni sull’efficienza energetica degli immobili posti a garanzia. In particolare, il perimetro è quello dei prestiti garantiti da beni immobili commerciali e residenziali e delle garanzie reali immobiliari recuperate, distinti fra Area EU e Area Non EU. Nelle colonne da b) a g), vengono riportati i valori sulla base dell’Energy Performance score in termini di kWh/m² sia stimato che reale, mentre nelle colonne da h) a n) vengono esposti i valori esclusivamente sulla base dell’etichetta energetica reale (Energy Performance Certificate – EPC reale). La classe di efficienza energetica è definita reale quando la Banca dispone di tale informazione in quanto fornita direttamente dal cliente affidato; la componente di efficienza energetica stimata è stata ottenuta, invece, tramite qualificati info provider esterni. Nelle colonne o) e p) della tavola sono stati riportati rispettivamente: • il valore per il quale il livello di efficienza energetica dell’immobile in termini di EPC label non è presente o è stimato; • la percentuale della quota di quanto è stato stimato rispetto al totale (stimato e missing) della colonna o). Nel corso dell’anno, l’arricchimento del data set a disposizione del Gruppo ha permesso un perfezionamento sia nella raccolta delle informazioni sulle etichette energetiche che nella quantificazione dei beni sprovvisti di tale attestazione. Nelle righe 2, 3 e 4 (area euro) e righe 7, 8 e 9 (area non euro) del modello si riporta rispettivamente la distinzione fra prestiti garantiti da immobili residenziali, commerciali ed escussi; nelle righe 5 e 10, si riporta la quota di dati stimati e non basati su dati puntuali. 188

=== PAGE 189 ===
a b c d e f g h i j k l m n o p Valore contabile lordo totale (in milioni di EUR) Livello di efficienza energetica (punteggio di prestazione Livello di efficienza energetica (classe APE delle Senza classe APE delle garanzie reali energetica in kWh/m² delle garanzie reali) garanzie reali) Settore della controparte Di cui livello di efficienza 0; <= > 100; <= > 200; > 300; > 400; > energetica (punteggio PE in A B C D E F G 100 200 <= 300 <= 400 <= 500 500 kWh/m² delle garanzie reali) stimato 1 Totale area UE 37.945 5.652 10.084 5.595 3.043 793 430 2.669 859 991 1.765 2.387 2.805 3.056 23.412 47,26% Di cui prestiti garantiti da beni immobili 2 10.143 246 346 1.015 1.286 254 58 136 125 126 105 60 54 59 9.477 26,79% non residenziali Di cui prestiti garantiti da beni immobili 3 27.478 5.405 9.738 4.580 1.757 540 372 2.534 734 865 1.660 2.326 2.751 2.997 13.611 62,64% residenziali Di cui garanzie reali ottenute 4 acquisendone il possesso: beni 324 - - - - - - - - - - - - - 324 0,00% immobili residenziali e non residenziali Di cui livello di efficienza energetica 5 (punteggio PE in kWh/m² delle 11.065 1.311 4.601 2.664 1.956 407 126 - 11.065 100,00% garanzie reali) stimato 6 Totale area extra UE 84 11 33 12 4 4 1 8 1 3 21 5 9 4 32 40,84% Di cui prestiti garantiti da beni immobili 7 1 - - - - - - - - - - - - - 1 0,00% non residenziali Di cui prestiti garantiti da beni immobili 8 83 11 33 12 4 4 1 8 1 3 21 5 9 4 31 42,20% residenziali Di cui garanzie reali ottenute 9 acquisendone il possesso: beni - - - - - - - - - - - - - - - 0,00% immobili residenziali e non residenziali Di cui livello di efficienza energetica 10 (punteggio PE in kWh/m² delle 13 3 3 3 2 1 1 - 13 100,00% garanzie reali) stimato 189

=== PAGE 190 ===
Modello 3: Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di allineamento Il modello 3 si riporta per un numero selezionato di settori, la coerenza dei target di decarbonizzazione definiti dalla Banca (espressi rispetto a specifiche metriche fisiche proprie delle attività economiche) con l’obiettivo di Net zero emission al 2050. Nella lista di settori, non esaustiva, proposta da EBA sono inclusi i 5 settori maggiormente emissivi (Automotive, Cement, Coal, Oil & Gas, Power generation) per i quali la Banca ha pubblicato i target ad agosto 2024. L’anno di riferimento coincide con lo starting point (2022) per il setting dei target intermedi Net Zero. Il perimetro di esposizione include le non-financial corporations in linea con il modello 1 e si differenzia dal perimetro di applicazione NZBA che considera solo le Large Corporate e Corporate (segmentazione interna) e prevede la riclassificazione delle holding e società finanziare dei Gruppi. L’EBA richiede di pubblicare la distanza, rispetto alla Year of reference per raggiungere il target 2030 dello scenario NZE 2050 (IEA): [(metric at reference date) – (IEA scenario metric in 2030)]/(IEA scenario metric in 2030)*100. Per il settore Automotive, considerando la particolare composizione del portafoglio del Gruppo Banco BPM, è stata misurata la distanza dal target IEA adjusted in coerenza con quanto fatto per NZBA. La colonna g non è valorizzata (target intermedio +3Y), poiché il Gruppo in ottemperanza al suo impegno con NZBA ha definito unicamente target intermedi al 2030. In conformità con i Target comunicati al mercato, la banca ha scelto di rappresentare la distanza dai target IEA aggregando per macrosettore, ritenendo la scomposizione per singoli NACE poco significativa. 190

=== PAGE 191 ===
a b c d e f g Valore Distanza dallo Target contabile lordo scenario "zero Settori NACE Metrica di Anno di (anno di Settore del portafoglio emissioni nette" (come minimo) allineamento** riferimento riferimento (in milioni di entro il 2050 + 3 anni) EUR) dell'AIE, in % *** 1 Energia D35.11 839 tCO2e/MWh 2022 (8,57) - B06, B08.92, B08.99, B09.1, B09.9, C19.2, Combustione di C20.14.00, 2 combustibili 1.314 gCO2e/Mj 2022 15,53 - C20.14.09, fossili D35.2, G46.12, G46.71, G47.3, H49.50 Settore C29.1, C29.2, 3 93 MtCO2/bpkm 2022 90,59 - automobilistico C30.91 4 Trasporto aereo - - - - - - Trasporto via 5 - - - - - - mare Produzione di B08.11, C23.5, 6 cemento, 176 tCO2e/tonnes 2022 11,67 - C23.6 clinker e calce Produzione di ferro e acciaio, 7 - - - - - - coke e minerali metalliferi 8 Prodotti chimici - - - - - - ...potenziali aggiunte pertinenti per il 9 - - - - - - modello aziendale dell'ente *** distanza temporale dai lettere di dati 2030 dello scenario "zero emissioni nette" entro il 2050 in % (per ciascuna metrica) 191

=== PAGE 192 ===
Modello 4: Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni verso le prime 20 imprese ad alta intensità di carbonio Il modello 4 riporta le esposizioni aggregate che il Gruppo possiede verso le 20 aziende più inquinanti al mondo, l’incidenza di quest’ultime rispetto al totale delle esposizioni di portafoglio, nonché la scadenza media ponderata di tali esposizioni. Il perimetro di analisi è il medesimo richiesto per modello 1. La colonna c) del Template relativa alle esposizioni allineate alla tassonomia (Climate Change Mitigation) non è stata compilata in linea con le indicazioni fornite dall’EBA nel documento “Opinion of the European Banking Authority on the application of the provisions relating to disclosures on ESG risks” del 05 agosto 2025. Prudenzialmente, e in coerenza con quanto specificato nella Q&A EBA 2022_6536, nel fornire la disclosure richiesta, il Banco BPM ha considerato l’appartenenza all’elenco delle Top 20 aziende più inquinanti al mondo sulla base del gruppo economico e giuridico di appartenenza delle singole controparti esaminate. Al fine di individuare il corretto perimetro di analisi, sul quale verificare l’eventuale presenza di società finanziate dal Gruppo, la normativa in materia richiede l’utilizzo di fonti dati affidabili, accurate e accessibili al pubblico. Tra queste figurano in particolare: • Il Carbon Majors Database: (CDP Carbon Majors Report 2017); • Il Climate Accountability Institute:(CAI-PressRelease-Dec20.pdf); • Thomson Reuters. La Banca ha deciso di avvalersi, in particolare, delle prime due fonti dati sopra riportate allo scopo di definire la lista complessiva delle controparti da valutare. Il Gruppo ha inoltre scelto di condurre le sue verifiche su un perimetro più ampio ottenuto dall’unione degli elenchi forniti dai diversi info- provider. Come si evince dal modello di seguito riportato, l’esposizione aggregata verso le 20 controparti più inquinanti al mondo è da considerarsi trascurabile, perché pari allo 0,15% rispetto all’esposizione complessiva del Gruppo verso le società non finanziarie (titoli di debito, equity, prestiti e anticipazioni). a b c d e Valore contabile lordo Numero di riferito alle controparti imprese tra Valore contabile lordo Di cui ecosostenibile Durata media rispetto al valore le 20 (aggregato) (CCM) ponderata contabile lordo totale più (aggregato)* inquinanti 88 0,15% - 0,45 3 * Per le controparti tra le 20 imprese che più emettono carbonio al mondo 192

=== PAGE 193 ===
Modello 5: portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico Il modello 5 riporta le informazioni sulle esposizioni nel portafoglio bancario, compresi prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi di capitale non detenuti per la negoziazione e per la vendita, verso imprese non finanziarie, sui prestiti garantiti da beni immobili e sulle garanzie reali immobiliari recuperate, esposti a potenziali rischi fisici cronici e acuti (o entrambi) legati al clima, con una ripartizione per settore di attività economica (classificazione NACE) e per ubicazione geografica dell’attività della controparte o delle garanzie reali. In aggiunta si riportano ulteriori informazioni segnaletiche relative alle esposizioni sensibili a eventi fisici connessi ai cambiamenti climatici, come il valore contabile lordo delle esposizioni in stage 2 e non performing, le rettifiche e gli accantonamenti, nonché le categorie di scadenza e la maturity media ponderata. Con riferimento al rischio fisico, la metodologia sviluppata65 da Banco BPM – già a partire dall’esercizio 2022 – considera direttamente e/o indirettamente, tutti gli hazard di rischio acuto e cronico legati al clima e mappati dal Regolamento sulla “Tassonomia UE” 66. Nel corso dell’anno, il complessivo approccio di valutazione dei rischi fisici è stato allineato alla metodologia gestionale internamente adottata dal Gruppo in coerenza con le analisi di materialità sul portafoglio crediti. Si evidenzia, tuttavia, come la specifica metodologia di valutazione risulti essere in continua evoluzione, anche grazie ad una sempre maggiore accuratezza e migliore qualità delle informazioni disponibili. Si segnala, infatti, come nel corso dell’anno, siano stati affinati, in particolare, gli score di sintesi di rischio fisico. La materialità delle esposizioni al rischio fisico è valutata dal Gruppo sia con riguardo alle garanzie immobiliari ricevute, sia rispetto agli asset produttivi delle società non finanziarie affidate. Ai fini della compilazione della presente tabella, il Gruppo Banco BPM considera esposizioni soggette a rischio fisico significativo (acuto e/o cronico) solo quelle che evidenziano uno scoring di rischiosità “Alto” o “Molto Alto”. Il modello pubblicato fornisce tre distinte viste: consolidato, Italia e Resto del Mondo. 65 Tale metodologia è stata definita con il supporto di un qualificato e riconosciuto data provider esterno. La valutazione dei driver dei rischi fisici è costantemente affinata e aggiornata per tenere conto della crescente disponibilità di set di dati pubblici di alta qualità (es. dati satellitari da fonte Copernicus), in particolare in questo caso aggiornando sia la metodologia (maggiore precisione nella risoluzione spaziale utilizzata) sia la stima d’impatto di alcuni hazard climatici acuti (es. fenomeni di ondate di calore) 66 Il riferimento è l’elenco di 28 rischi incluso nel Regolamento 2020/852, dove quelli più rilevanti per l’Italia sono misurati direttamente (ad esempio, i rischi di alluvione o siccità per i rischi acuti, o il rischio di erosione del suolo per i rischi cronici). Tuttavia, poiché le diverse tipologie di hazard risultano essere tra loro molto correlate (ad esempio, il rischio alluvione e di forti precipitazioni), tutti possono essere misurati almeno indirettamente, garantendo pertanto una mappatura completa in termini di scoring 193

=== PAGE 194 ===
Modello 5: portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico a b c d e f g h i j k l m n o Valore contabile lordo (in milioni di EUR) di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici legati ai cambiamenti climatici di cui Riduzione di valore accumulata, di cui di cui esposizioni variazioni negative accumulate del Ripartizione per categoria di scadenza esposizioni esposizioni sensibili valore equo dovute al rischio di Esposizioni totali sensibili sensibili all'impatto di Di cui Di cui credito e accantonamenti all'impatto di all'impatto di eventi sia esposizioni esposizioni eventi cronici eventi acuti cronici che > 5 anni > 10 anni Durata di fase 2 deteriorate Di cui Di cui connessi ai connessi ai acuti <= 5 anni <= 10 <= 20 > 20 anni media esposizioni esposizioni cambiamenti cambiamenti connessi ai anni anni ponderata di fase 2 deteriorate climatici climatici cambiamenti climatici A - Agricoltura, silvicoltura e 1 1.656 320 173 182 102 6,49 3 770 5 81 28 (11) (4) (7) pesca 2 B - Attività estrattiva 185 56 3 1 3 1,29 0 62 - 2 1 (1) (0) (1) 3 C - Attività manifatturiere 20.566 2.022 547 80 965 2,73 107 3.207 301 502 126 (82) (10) (69) D - Fornitura di energia 4 elettrica, gas, vapore e aria 1.916 91 27 9 7 4,15 3 115 16 10 5 (4) (1) (3) condizionata E - Fornitura di acqua; reti 5 fognarie, attività di trattamento 937 111 55 11 23 4,02 28 170 3 12 2 (1) (0) (1) dei rifiuti e risanamento 6 F - Costruzioni 4.945 746 209 54 210 3,45 29 1.152 37 201 53 (44) (12) (30) G - Commercio all'ingrosso e al 7 dettaglio; riparazione di 8.937 685 149 15 465 2,11 67 1.149 98 176 55 (36) (5) (30) autoveicoli e motocicli 8 H - Trasporto e magazzinaggio 2.534 154 94 13 96 3,48 36 284 37 50 8 (7) (2) (5) 9 L - Attività immobiliari 5.026 244 220 111 43 6,37 30 552 35 94 14 (11) (4) (6) Prestiti garantiti da beni immobili 10 27.561 161 507 2.087 2.082 18,40 229 4.315 293 195 64 (27) (9) (17) residenziali Prestiti garantiti da beni immobili 11 10.144 686 867 442 22 7,17 124 1.695 197 503 91 (71) (28) (40) non residenziali 12 Garanzie reali recuperate 324 - - - - - - - - - - - - - Altri settori pertinenti (segue 13 12.565 782 621 226 146 5,28 111 1.454 210 236 32 (30) (14) (14) ripartizione se pertinente) 194

=== PAGE 195 ===
a b c d e f g h i j k l m n o Valore contabile lordo (in milioni di EUR) di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici legati ai cambiamenti climatici di cui Riduzione di valore accumulata, di cui di cui esposizioni variazioni negative accumulate Ripartizione per categoria di scadenza esposizioni esposizioni sensibili del valore equo dovute al rischio di sensibili sensibili all'impatto di credito e accantonamenti di cui verso soggetti italiani Di cui Di cui all'impatto di all'impatto di eventi sia esposizioni esposizioni eventi cronici eventi acuti cronici che Di cui > 5 anni > 10 anni Durata di fase 2 deteriorate Di cui connessi ai connessi ai acuti esposizioni <= 5 anni <= 10 <= 20 > 20 anni media esposizioni cambiamenti cambiamenti connessi ai deteriorat anni anni ponderata di fase 2 climatici climatici cambiamenti e climatici A - Agricoltura, silvicoltura e 1 1.656 320 173 182 102 6,49 3 770 5 81 28 (11) (4) (7) pesca 2 B - Attività estrattiva 154 56 3 1 3 1,29 0 62 - 2 1 (1) (0) (1) 3 C - Attività manifatturiere 19.730 1.999 547 80 965 2,73 107 3.183 301 502 126 (82) (10) (69) D - Fornitura di energia 4 elettrica, gas, vapore e aria 1.735 88 22 9 7 4,05 3 107 16 10 5 (4) (1) (3) condizionata E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività di 5 918 111 55 11 23 4,02 28 170 3 12 2 (1) (0) (1) trattamento dei rifiuti e risanamento 6 F - Costruzioni 4.918 746 209 54 210 3,45 29 1.152 37 201 53 (44) (12) (30) G - Commercio all'ingrosso e 7 al dettaglio; riparazione di 8.830 674 149 15 465 2,13 67 1.138 97 176 55 (36) (5) (30) autoveicoli e motocicli H - Trasporto e 8 2.292 145 94 13 96 3,49 36 275 37 50 8 (7) (2) (5) magazzinaggio 9 L - Attività immobiliari 5.002 244 220 111 43 6,37 30 552 35 94 14 (11) (4) (6) Prestiti garantiti da beni 10 27.464 158 505 2.074 2.078 18,41 229 4.298 288 192 64 (27) (9) (17) immobili residenziali Prestiti garantiti da beni 11 10.123 686 867 442 22 7,17 124 1.695 197 503 91 (71) (28) (40) immobili non residenziali 12 Garanzie reali recuperate 324 - - - - - - - - - - - - - Altri settori pertinenti (segue 13 12.005 782 621 226 146 5,28 111 1.454 210 236 32 (30) (14) (14) ripartizione se pertinente) 195

=== PAGE 196 ===
a b c d e f g h i j k l m n o Valore contabile lordo (in milioni di EUR) di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici legati ai cambiamenti climatici di cui esposizioni Riduzione di valore accumulata, di cui esposizioni di cui esposizioni sensibili variazioni negative accumulate del Ripartizione per categoria di scadenza sensibili sensibili di cui verso soggetti non italiani all'impatto di valore equo dovute al rischio di all'impatto di all'impatto di Di cui Di cui (Resto del mondo) eventi sia cronici credito e accantonamenti eventi cronici eventi acuti esposizioni di esposizioni <= > 5 > 10 che acuti connessi ai connessi ai fase 2 deteriorate Di cui Di cui 5 anni anni > 20 Durata media connessi ai cambiamenti cambiamenti esposizioni di esposizioni an <= 10 <= 20 anni ponderata cambiamenti climatici climatici fase 2 deteriorate ni anni anni climatici A - Agricoltura, silvicoltura e 1 - - - - - - - - - - - - - - pesca 2 B - Attività estrattiva 31 - - - - - - - - - - - - - 3 C - Attività manifatturiere 836 23 - - 0 3,31 - 23 - - - (0) - - D - Fornitura di energia elettrica, 4 181 3 5 - - 5,62 - 8 - - - (0) - - gas, vapore e aria condizionata E - Fornitura di acqua; reti 5 fognarie, attività di trattamento 19 - - - - - - - - - - - - - dei rifiuti e risanamento 6 F - Costruzioni 28 - - - - - - - - - - - - - G - Commercio all'ingrosso e al 7 dettaglio; riparazione di 108 11 - - 0 0,27 - 12 0 - - (0) - - autoveicoli e motocicli 8 H - Trasporto e magazzinaggio 242 9 - - 0 2,94 - 9 - - - (0) - - 9 L - Attività immobiliari 24 - - - 0 - - 0 - 0 - (0) (0) - Prestiti garantiti da beni immobili 10 97 2 2 13 4 15,46 0 16 5 3 - (0) (0) - residenziali Prestiti garantiti da beni immobili 11 21 - - - - - - - - - - - - - non residenziali 12 Garanzie reali recuperate - - - - - - - - - - - - - - Altri settori pertinenti (segue 13 560 - - - 0 - - 0 - - - (0) - - ripartizione se pertinente) 196

=== PAGE 197 ===
Attestazione Chief Risk Officer Il sottoscritto Edoardo Faletti, in qualità di Chief Risk Officer della Capogruppo Banco BPM spa, attesta che il documento di Informativa al pubblico (Pillar 3) al 30/06/2025 sia stato predisposto in coerenza con la normativa di riferimento (Regolamento UE n. 575/2013 e successivi aggiornamenti), la politica formale e i processi, i sistemi e controlli interni, come espressamente previsto dall’art. 431 del CRR. Milano, 30 settembre 2025 197

=== PAGE 198 ===
Attestazione del Dirigente preposto alla redazione dei documenti contabili societari Il sottoscritto, Gianpietro Val, in qualità di Dirigente Preposto alla redazione dei documenti contabili societari di Banco BPM S.p.A. attesta, in conformità a quanto previsto dal comma 2 dell’art. 154-bis del decreto legislativo 24 febbraio 1998, n. 58, che l’informativa contabile contenuta nel presente documento corrisponde alle risultanze documentali, ai libri e alle scritture contabili. Milano, 30 settembre 2025 198