=== PAGE 1 ===
PILLAR III INFORMATIVA AL PUBBLICO GIUGNO 2025 1

=== PAGE 2 ===
Credito Emiliano Spa Gruppo Bancario Credito Emiliano - Credem 3032 - Società per Azioni Sede Sociale e Direzione: Via Emilia San Pietro n. 4 - 42100 Reggio Emilia Capitale interamente versato 341.320.065 Euro Codice Fiscale 01806740153 - Partita IVA 02823390352 Codice ABI 03032 Banca iscritta all'albo delle banche al n.5350 Banca iscritta all'albo dei Gruppi bancari al n.03032 Aderente al Fondo Interbancario di Tutela dei Depositi Tel.0522 5821 - Telefax 0522 433969 - Telex BACDIR 530658 – Switf Code BACRIT22 Sito Internet: www.credem.it 2

=== PAGE 3 ===
INDICE INTRODUZIONE 4 1. Ambito di applicazione 9 2. Fondi propri 12 3. Requisiti informativi generali 24 4. Rischio di Liquidità 29 5. Qualità del credito 36 6. Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati al metodo standardizzato 42 7. Rischio di credito: Informativa sui portafogli cui si applicano gli approcci IRB 48 8. Tecniche di attenuazione del rischio di credito 58 9. Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance (ESG) 59 10. Rischio di controparte 115 11. Operazioni di cartolarizzazione 120 12. Rischio di mercato 126 13. Rischio di tasso di interesse sulle posizioni incluse nel portafoglio bancario 127 14. Leva Finanziaria 128 Attestazione sugli obblighi di informativa ai sensi della parte otto, art. 431 comma 3 133 del regolamento (ue) n° 575/2013 del 26 giugno 2013 e successive modifiche ed integrazioni Dichiarazione del Dirigente Preposto alla redazione dei documenti contabili societari 134 3

=== PAGE 4 ===
INTRODUZIONE Dal 1° gennaio 2014 è entrato in vigore il regolamento (UE) n. 575/2013 (“CRR”), con il quale sono state introdotte nell’Unione Europea le regole definite dal Comitato di Basilea per la vigilanza bancaria con l’articolato insieme di documenti unitariamente denominato “Basilea 3” in materia di adeguatezza patrimoniale (Primo pilastro) e informativa al pubblico (Terzo pilastro). Il regolamento (UE) n. 575/2013 e la direttiva 2013/36/UE (“CRD IV”) definiscono il nuovo quadro normativo di riferimento nell’Unione Europea per banche e imprese di investimento. Dal 1° gennaio 2014 CRR e CRDIV sono integrati da norme tecniche di regolamentazione o di attuazione approvate dalla Commissione Europea su proposta delle Autorità europee di supervisione (“ESA”), che danno attuazione alla normativa primaria. Dal 2014 ad oggi, CRR è stato aggiornato in due fasi: CRR II, pubblicato nel 2019, e CRR III, pubblicato nel 2024 con prima applicazione dal 2025. Il Regolamento (UE) 2019/876 (CRR II) ha introdotto importanti novità in materia di informativa al pubblico (nella Parte 8 del Regolamento), attribuendo all’EBA, ai sensi dell’articolo 434a, il mandato di elaborare norme tecniche vincolanti per rendere più coerente, confrontabile e accessibile la disclosure prudenziale delle istituzioni. In attuazione di questo mandato, l’EBA ha pubblicato il 24 giugno 2020 l’ITS EBA/ITS/2020/04, che ha stabilito il primo quadro strutturato per la pubblicazione armonizzata delle informazioni di Pillar 3 sotto il regime del CRR II. Tale ITS ha definito template e tabelle standardizzati per la presentazione, rispettivamente, delle informazioni quantitative e qualitative richieste. L’ITS è stato recepito nel Regolamento di Esecuzione (UE) 2021/637 della Commissione del 15 marzo 2021, pubblicato in data 21 aprile 2021, la cui applicazione è stata avviata a partire dal 28 giugno 2021. Con l’entrata in vigore il 1° gennaio 2025 del CRR III, l’EBA ha avviato un processo in due fasi per aggiornare e ampliare l’intero impianto informativo alla luce dei nuovi requisiti regolamentari. Tale processo ha condotto alla pubblicazione, a giugno 2024, di una nuova versione degli Implementing Technical Standards Step 1, recepita con il Regolamento di esecuzione (UE) 2024/3172 e applicabile dalla data di riferimento 31 marzo 2025, che introduce nuovi template per la disclosure su Output Floor, rischio di credito, rischio operativo, rischio CVA, leva finanziaria e fondi propri, oltre ad aggiornare le informazioni qualitative e quantitative in coerenza con i cambiamenti metodologici previsti dal CRR III. A partire dal 30 giugno 2025, facendo seguito al mandato previsto dal Regolamento (UE) 2024/1623 (CRR3), in particolare dagli articoli 434 e 434a, ha preso avvio il progetto Pillar III Data Hub (P3DH). Tale progetto, disciplinato dagli Standard Tecnici di Attuazione (ITS) dell'EBA, punta a migliorare la trasparenza e la disciplina di mercato, rendendo le informazioni presenti nel Pillar III più facilmente accessibili e comparabili a livello europeo. Il P3DH è stato sviluppato dall'Autorità Bancaria Europea (EBA) e costituirà una piattaforma centralizzata che ha l'obiettivo di consolidare le informative prudenziali di Pillar III di tutti gli istituti di credito dell'Unione Europea in un unico punto di accesso elettronico, superando il precedente approccio decentralizzato basato sui soli singoli siti web istituzionali di ciascuna banca. il P3DH rappresenterà inoltre una fonte dati per l'European Single Access Point (ESAP), l'iniziativa strategica dell'Unione Europea, volta a creare una piattaforma digitale unica a livello europeo che fornisca un accesso centralizzato, semplice e gratuito alle informazioni pubbliche di carattere finanziario, non finanziario e di sostenibilità. Il Gruppo Credem, in linea con le tempistiche e i requisiti definiti dall'EBA nel suo piano di onboarding, sta adeguando i propri processi per garantire il corretto adempimento dei nuovi obblighi di trasmissione dei dati previsti dal P3DH. Il contenuto della presente Informativa al Pubblico è disciplinato nella Parte 8 del regolamento CRR e redatto secondo le disposizioni del Regolamento di Esecuzione (UE) 2024/3172. Per ciascun ambito informativo è prevista la predisposizione di templates e tables all’interno delle quali è fornita, rispettivamente, l’informativa quantitativa e qualitativa richiesta. Per facilitare la predisposizione delle informazioni di carattere quantitativo, oltre che per garantire maggiore coerenza e qualità dei dati forniti, l'EBA ha predisposto e progressivamente aggiornato, quando applicabili, specifici raccordi tra le informazioni presenti all'interno dei templates e le informazioni presenti nelle segnalazioni di vigilanza. Relativamente alla Vigilanza Bancaria, ricordiamo:  Il 20 gennaio 2025 la Banca centrale europea (BCE) ha comunicato l’esercizio di stress test. In particolare, nell’ambito della prova di stress a livello di UE coordinata dall’Autorità bancaria europea (EBA). Mentre l’EBA esamina 51 delle maggiori banche dell’area dell’euro, che 4

=== PAGE 5 ===
rappresentano circa il 75% degli attivi bancari dell’area, la BCE conduce in parallelo la propria prova di stress su 45 banche di medie dimensioni che per la loro entità non sono incluse nel campione dell’EBA. La BCE prevede di pubblicare i risultati di entrambi gli esercizi di stress agli inizi di agosto 2025. I risultati faranno luce su come ipotetici shock avversi influiscano sulla capacità di tenuta delle banche in condizioni macroeconomiche difficili. La prova di stress a livello di UE seguirà un approccio bottom-up con alcuni elementi top-down. Le banche applicheranno i propri modelli per formulare le proiezioni sull’impatto degli scenari, nel rispetto di regole rigorose e sotto l’esame approfondito delle autorità competenti. L’esame implicherà l’utilizzo dei modelli di vigilanza per confrontare i principali parametri di rischio tra aree geografiche e modelli di business. La metodologia applicata dalla BCE per la prova di stress sulle 45 banche non incluse nel campione dell’EBA sarà in linea con la metodologia della prova di stress dell’EBA a livello di UE, tenendo conto delle minori dimensioni e complessità di tali banche.  Il 27 marzo, nell’ambito della relazione sull’attività di supervisione 2024, BCE ha evidenziato le priorità di vigilanza per il periodo 2025-27, mantenendo al contempo l'invito alle banche a concentrarsi su pratiche di gestione del rischio prudenti e solide per resistere alle avversità previste nel breve e medio termine. Le priorità di vigilanza per il periodo 2025-27 si concentreranno pertanto sul rafforzamento della resilienza delle banche alle minacce macrofinanziarie immediate e ai gravi shock geopolitici (Priorità 1); sulla tempestiva correzione delle carenze sostanziali note, in particolare relative alla gestione dei rischi C&E e RDARR (Priorità 2); e sulla necessità di affrontare le sfide derivanti dalla digitalizzazione e dalle nuove tecnologie (Priorità 3). Nella prima parte del 2025, il lavoro della Commissione si è concentrato sul "Competitiveness Compass for the EU" per la traduzione degli indirizzi in iniziative regolamentari concrete. La Commissione ha adottato un pacchetto di semplificazione (Omnibus Simplification Package) che modifica la Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD) e la Corporate Sustainability Due Diligence Directive (CSDDD), con l'obiettivo di ridurre gli oneri amministrativi per le imprese, specialmente per le piccole e medie imprese (PMI). La Commissione ha compiuto ulteriori passi avanti nella semplificazione degli standard di sostenibilità, conferendo all'EFRAG (European Financial Reporting Advisory Group) un mandato formale per la revisione degli European Sustainability Reporting Standards (ESRS). L'obiettivo è semplificare il set iniziale di standard, riducendo i data point obbligatori e introducendo la distinzione tra requisiti obbligatori e facoltativi. In aggiunta, la Commissione ha compiuto progressi anche sul piano d'azione per la "Savings and Investments Union", basata su un quadro normativo proposto per rilanciare il Securitisation Framework. In particolare, visto che la cartolarizzazione è uno strumento cruciale per il finanziamento bancario e la canalizzazione del risparmio, si propongono semplificazioni per gli obblighi di diligenza e trasparenza per emittenti e investitori. Si prevede una riduzione dei requisiti di assorbimento di capitale per le banche e una maggiore facilità nell'applicazione del LCR (Liquidità Coverage Ratio). Un altro ambito di significativo avanzamento regolamentare è quello delle cripto- attività. Infine, la Commissione Europea ha adottato un atto delegato per posticipare di un anno, a partire dal 2027, l'applicazione del nuovo standard di Basilea sui rischi di mercato (Fundamental Review of the Trading Book - FRTB). Questo rinvio riflette un approccio cauto per garantire che le banche europee possano operare a parità di condizioni a livello internazionale. Come precedentemente comunicato dalla Banca d’Italia, il 30 giugno 2025 è entrato a regime il SyRB (Systemic Risk Buffer) all’1,0% delle esposizioni ponderate per il rischio di credito e di controparte verso i residenti in Italia. Il Consiglio d’Amministrazione con apposita delibera nella seduta del 5 agosto 2025 ha espresso specifico parere, ai sensi dell’art. 435 comma 1 delle lettere e) ed f) del Regolamento UE 575/2013 del 26/03/2013, in merito a:  l’adeguatezza delle misure di gestione dei rischi della Capogruppo descritti nel presente documento;  l’allineamento tra i sistemi di gestione dei rischi posti in essere e il profilo di rischio e la strategia dell’ente, così come definiti e approvati in ambito Risk Appetite Framework e descritti nel presente documento. Per una completa informativa sui rischi e la governance si rimanda anche alla Relazione Finanziaria Semestrale al 30 giugno 2025, alla Relazione sulla Gestione al 31 dicembre 2024, al Bilancio Consolidato al 5

=== PAGE 6 ===
31 dicembre 2024 ed alla Relazione sul Governo Societario e gli Assetti Proprietari per l’esercizio 2024. I documenti sono pubblicati sul sito www.credem.it. Le informazioni quantitative sono rappresentate in migliaia di euro e, se non diversamente specificato, si riferiscono al perimetro prudenziale del Gruppo Bancario. L’informativa al Pubblico è pubblicata sul sito internet www.credem.it. 6

=== PAGE 7 ===
Riferimento ai requisiti regolamentari CRR Parte Otto La tabella che segue riporta la collocazione nel documento Pillar 3 dei requisiti informativi introdotti dal Commission Implementing Regulation (EU) 2021/637 applicabili al Gruppo Credem al 30 giugno 2025. Articolo Capitolo Pillar III Tabella / Modello Note CRR Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari 437 Modello EU CC2: riconciliazione dei fondi propri regolamentari con lo stato patrimoniale nel bilancio sottoposto a revisione contabile 2. Fondi propri Modello EU CCyB1: distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo 440 della riserva di capitale anticiclica Modello EU CCyB2: importo della riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente Reg.to EU Modello EU KM2: Metriche principali - MREL e, se del caso, requisito di fondi propri e passività 2021/763 ammissibili per i G-SII Modello EU OV1: quadro sinottico degli importi complessivi dell'esposizione al rischio Modello EU CMS1: Confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e 3. Requisiti informativi 438 standardizzati a livello di rischio generali Modello EU CMS2: Confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati per il rischio di credito a livello di classe di attività 438 e 447 Modello EU KM1: metriche principali Modello EU LIQ1: informazioni quantitative dell'LCR 4. Rischio di liquidità 451a Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile Tabella EU LIQB: informazioni qualitative sull'LCR, ad integrazione del modello EU LIQ1 Modello EU CQ1: qualità creditizia delle esposizioni oggetto di misure di concessione Modello EU CQ2: qualità della concessione 2 Modello EU CQ4: qualità delle esposizioni deteriorate per zona geografica Modello EU CQ5: qualità creditizia dei prestiti e delle anticipazioni per settore Modello EU CQ6: valutazione delle garanzie reali - prestiti e anticipazioni 2 Modello EU CQ7: garanzie reali ottenute acquisendone il possesso e tramite procedure di 1 5. Qualità del credito 442 escussione Modello EU CQ8: garanzie reali ottenute acquisendone il possesso e tramite procedure di 2 escussione - disaggregazione per anzianità Modello EU CR1: esposizioni in bonis ed esposizioni deteriorate e relativi accantonamenti Modello EU CR1-A: durata delle esposizioni Modello EU CR2: variazioni dello stock di prestiti e anticipazioni deteriorati Modello EU CR2a: variazioni dello stock di prestiti e anticipazioni deteriorati e relativi recuperi 2 netti accumulati 6. Rischio di credito: 453 e 444 Modello EU CR4 - Metodo standardizzato: esposizione al rischio di credito ed effetti della CRM informazioni relative ai portafogli assoggettati al 444 Modello EU CR5: metodo standardizzato metodo standardizzato Modello EU CR6 - Metodo IRB: esposizioni al rischio di credito per classe di esposizioni e 452 intervallo di PD 7. Rischio di credito: Informativa sui Modello EU CR7 - Metodo IRB: effetto sugli importi delle esposizioni ponderati per il rischio dei derivati su crediti utilizzati nell'ambito delle tecniche di CRM portafogli cui si 453 applicano gli approcci Modello EU CR7-A - Metodo IRB: informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM IRB Modello EU CR8: prospetto degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di credito in base al 438 metodo IRB 8. Tecniche di Modello EU CR3 - Tecniche di CRM - Quadro d'insieme: informativa sull'uso di tecniche di attenuazione del 453 attenuazione del rischio di credito rischio di credito Tabella 1 - Informazioni qualitative sui rischi ambientali 9. Informativa sui Tabella 2 - Informazioni qualitative sui rischi sociali rischi ambientali, 449a sociali e di Tabella 3 - Informazioni qualitative sui rischi di governance governance (ESG) Modello 1: Portafoglio bancario - Rischio di transizione ai cambiamenti climatici: Qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e vita residua 7

=== PAGE 8 ===
Articolo Capitolo Pillar III Tabella / Modello Note CRR Modello 2: Portafoglio bancario - Rischio di transizione ai cambiamenti climatici: Prestiti garantiti da immobili - Efficienza energetica della garanzia Modello 3: Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di allineamento Modello 4: Portafoglio bancario - Rischio di transizione ai cambiamenti climatici: esposizioni verso le prime 20 aziende ad alta intensità di carbonio Modello 5 – Rischio fisico relativo ai cambiamenti climatici: Esposizioni soggette a rischio fisico 439 Modello EU CCR1: analisi dell'esposizione al CCR per metodo Modello EU CCR3 - Metodo standardizzato: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni 439 e 444 regolamentare e ponderazione del rischio Modello EU CCR4 - Metodo IRB: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni e scala di 439 e 452 PD 10. Rischio di Modello EU CCR5: composizione delle garanzie reali per le esposizioni soggette al CCR controparte 439 Modello EU CCR6: esposizioni in derivati su crediti 1 438 Modello EU CCR7: prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette al CCR nell'ambito dell'IMM 1 439 Modello EU CCR8: esposizioni verso CCP Modello EU SEC1: esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione Modello EU SEC2: esposizioni verso la cartolarizzazione incluse nel portafoglio di negoziazione 1 Modello EU SEC3 - Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e 11. Operazioni di 449 relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di cedente o promotore cartolarizzazione Modello EU SEC4 - Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di investitore Modello EU SEC5 - Esposizioni cartolarizzate dall'ente: esposizioni in stato di default e rettifiche di valore su crediti specifiche Modello EU MR1: rischio di mercato in base al metodo standardizzato 445 Modello EU MR2-A: rischio di mercato in base al metodo dei modelli interni (IMA) 1 Modello EU MR2-B: prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di mercato in base 12. Rischio di mercato 438 1 al metodo IMA Modello EU MR3: valori IMA per i portafogli di negoziazione 1 455 Modello EU MR4: raffronto tra stime del VaR e profitti/perdite 1 13. Rischio di tasso di interesse sulle IRRBB1: esposizione al rischio di tasso di interesse su posizioni non incluse nel portafoglio di 448 posizioni incluse nel negoziazione portafoglio bancario Modello EU LR1 - LRSum: riepilogo della riconciliazione tra attività contabili e esposizioni del coefficiente di leva finanziaria 14. Leva finanziaria 451 Modello EU LR2 - LRCom: informativa armonizzata sul coefficiente di leva finanziaria Modello EU LR3 - LRSpl: disaggregazione delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT e esposizioni esentate) 1: modello o tabella non applicabile al 30 giugno 2025. 2: modello non predisposto in quanto l’ammontare degli NPL è inferiore alla soglia del 5%. Il Modelli EU CR10.1, EU CR10.2, EU CR10.3 ed EU CR10.4 Esposizioni da finanziamenti specializzati non risultano prodotti in quanto non applicabili al 30 giugno 2025. Come meglio specificato nel Capitolo 5 “Qualità del credito”, i template soggetti alla soglia del 5% dell’NPL ratio non sono pubblicati al 30 giugno 2025 in quanto l’ammontare degli NPL risultava inferiore a tale soglia. Le Esposizioni in Strumenti di Capitale sono rappresentate in omonima tabella all’interno del Capitolo 6. Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati al metodo standardizzato. Il raffronto dei dati del periodo in corso con quelli del periodo precedente è stato predisposto nei casi rischiesti dai templates EBA. 8

=== PAGE 9 ===
1. AMBITO DI APPLICAZIONE Credito Emiliano Spa Capogruppo del Gruppo Bancario, Credito Emiliano – Credem. Area e metodi di consolidamento Il bilancio consolidato semestrale abbreviato del Gruppo Credem comprende il bilancio di Credito Emiliano spa e delle società da questa controllate, includendo nel perimetro di consolidamento anche le società operanti in settori di attività dissimili da quello di appartenenza della Capogruppo. Analogamente, sono incluse anche le società veicolo (SPE/SPV) quando ne ricorrano i requisiti di effettivo controllo, anche indipendentemente dall’esistenza di una quota partecipativa. Sono considerate controllate le imprese nelle quali la Capogruppo, direttamente o indirettamente, possiede più della metà dei diritti di voto o quando, pur con una quota di diritti di voto inferiore, la Capogruppo ha il potere di nominare la maggioranza degli amministratori della partecipata o di determinare le politiche finanziarie ed operative della stessa. Nella valutazione dei diritti di voto si tiene conto anche dei diritti “potenziali” che siano correntemente esercitabili o convertibili in diritti di voto effettivi in qualsiasi momento. Sono considerate controllate congiuntamente le imprese nelle quali i diritti di voto ed il controllo dell’attività economica della partecipata sono condivisi in modo paritetico da Credem, direttamente o indirettamente, e da un altro soggetto. Inoltre viene qualificato come sottoposto a controllo congiunto un investimento partecipativo nel quale, pur in assenza di una quota paritetica di diritti di voto, il controllo sull’attività economica e sugli indirizzi strategici della partecipata è condiviso con altri soggetti in virtù di accordi contrattuali. Sono considerate collegate, cioè sottoposte ad influenza notevole, le imprese nelle quali la capogruppo, direttamente o indirettamente, possiede almeno il 20% dei diritti di voto (ivi inclusi i diritti di voto “potenziali” come sopra definiti) o nelle quali – pur con una quota di diritti di voto inferiore – ha il potere di partecipare alla determinazione delle politiche finanziarie e gestionali della partecipata in virtù di particolari legami giuridici quali la partecipazione a patti di sindacato. Le partecipazioni controllate sono consolidate con il metodo integrale, mentre le interessenze non di controllo e di joint venture sono consolidate in base al metodo del patrimonio netto. Criteri e principi di consolidamento I criteri adottati per la redazione del bilancio consolidato sono i seguenti:  in occasione del primo consolidamento, il valore di carico delle partecipazioni in società consolidate integralmente o proporzionalmente è annullato a fronte del patrimonio netto delle società stesse (ovvero delle quote di patrimonio netto che le partecipazioni stesse rappresentano). La contabilizzazione degli acquisti nelle società avviene in base al “metodo dell’acquisto” come definito dall’ IFRS 3, ossia con rilevazione di attività, passività e passività potenziali delle imprese acquisite al fair value alla data di acquisizione, cioè dal momento in cui si ottiene l’effettivo controllo della società acquisita. Pertanto, i risultati economici di una controllata acquisita nel corso del periodo di riferimento sono inclusi nel bilancio consolidato a partire dalla data della sua acquisizione. Parimenti, i risultati economici di una controllata ceduta sono inclusi nel bilancio consolidato fino alla data in cui il controllo è cessato;  le eventuali eccedenze del valore di carico delle partecipazioni di cui al punto precedente rispetto alla corrispondente frazione di patrimonio netto, adeguato con l’effetto del fair value delle attività o passività, se positive sono rilevate quali avviamento nella voce “Attività immateriali”, se negative sono imputate a conto economico;  per gli eventuali acquisti di ulteriori quote partecipative successive all’acquisizione del  controllo, disciplinati specificatamente dal principio contabile IAS27, le eventuali differenze positive o negative, come sopra determinate, che vengono a sorgere a seguito di tali acquisti successivi sono imputate direttamente a patrimonio;  ad ogni data di bilancio (od ogni volta che vi sia evidenza di perdita di valore) viene verificata  l’adeguatezza del valore dell’avviamento (c.d. impairment test). A tal fine viene identificata l’unità generatrice di flussi finanziari cui attribuire l’avviamento. L’ammontare dell’eventuale riduzione di valore è dato dall’eventuale differenza negativa tra il valore di iscrizione dell’avviamento ed il suo valore di recupero, determinato come il maggiore tra 9

=== PAGE 10 ===
il fair value dell’unità generatrice di flussi finanziari, al netto degli eventuali costi di vendita, ed il relativo valore d’uso. Le conseguenti rettifiche di valore vengono rilevate a conto economico;  gli elementi di attivo, passivo e conto economico vengono integralmente acquisiti “linea per linea”;  le partite debitorie e creditorie, le operazioni fuori bilancio nonché i proventi e gli oneri ed i  profitti e le perdite traenti origine da rapporti tra società oggetto di consolidamento integrale, sono tra di loro elisi;  le quote di patrimonio netto e di utile di periodo di pertinenza dei “terzi” azionisti delle società consolidate, sono incluse in apposite voci, rispettivamente, del passivo di stato patrimoniale e del conto economico;  per il consolidamento delle società con metodo integrale sono state utilizzate le situazioni contabili semestrali al 30 giugno 2025 e approvate dalle singole società, eventualmente rese conformi ai principi contabili internazionali seguiti nella predisposizione della situazione consolidata;  il valore di libro delle partecipazioni rilevanti, detenute dalla capogruppo, o da altre società del gruppo, afferenti società consolidate con il metodo del patrimonio netto, è raffrontato con la pertinente quota di patrimonio delle partecipate. L’eventuale eccedenza del valore di libro - risultante in prima applicazione al bilancio consolidato – è inclusa nel valore contabile della partecipata. Le variazioni nel valore patrimoniale, intervenute negli anni successivi a quello di prima applicazione, sono iscritte a voce 250 del conto economico consolidato (“utili (perdite) delle partecipazioni”) nella misura in cui le variazioni stesse siano riferibili a utili o perdite delle partecipate;  se esistono evidenze che il valore di una partecipazione rilevante possa aver subito una riduzione, si procede alla stima del valore recuperabile della partecipazione stessa, tenendo conto del valore attuale dei flussi finanziari futuri che la partecipazione potrà generare, incluso il valore di dismissione finale dell’investimento. Qualora il valore di recupero risulti inferiore al valore contabile, la relativa differenza è rilevata nel conto economico;  per il consolidamento delle partecipazioni in società collegate sono state utilizzate, ove disponibili, le risultanze delle situazioni semestrali al 30 giugno 2025 approvate dai rispettivi Consigli di Amministrazione; in loro mancanza sono stati considerati i dati degli ultimi bilanci approvati (generalmente quelli al 31 dicembre 2024). 10

=== PAGE 11 ===
AREA DI CONSOLIDAMENTO CREDITO EMILIANO CREDEM EUROMOBILIARE CREDEMLEASING MAGAZZINI CREDEM PRIVATE BANKING GENERALI DELLE ASSICURAZIONI 100% TAGLIATE 50% 100% 100% CREDEMFACTOR CREDEMTEL SBC FINTECH MILAN 2224 100% 100% 45,92% AVVERA CREDEMVITA ANDXOR 100% 100% 40% CREDEM CREDEM CB MYNET PRIVATE EQUITY SGR 70% 12,99% 100% EUROMOBILIARE ASSET FLAIRBIT MANAGEMENT S.G.R. 10% 100% EUROMOBILIARE ADVISORY SIM 100% EUROMOBILIARE FIDUCIARIA 100% Note: le percentuali esprimono i diritti di voto esercitabili direttamente e indirettamente le partecipazioni in chiaro sono valutate con il metodo del patrimonio netto 11

=== PAGE 12 ===
2. FONDI PROPRI I Fondi Propri sono composti da:  Capitale di Classe 1 (Tier 1 Capital), composto a propria volta da: o Capitale primario di Classe 1 (Common Equity Tier 1 - CET1); o Capitale aggiuntivo di Classe 1 (Additional Tier 1 - AT1);  Capitale di Classe 2 (Tier 2 - T2). La somma del Capitale di Classe 1 e del Capitale di Classe 2 compone il Totale dei Fondi Propri (Total Capital). Componente principale del Tier 1 è il Common Equity, composto principalmente da strumenti di capitale (es. azioni ordinarie al netto delle azioni proprie), sovrapprezzi di emissione, riserve di utili, utile del periodo non distribuito, riserve da valutazione, interessi di minoranza computabili, al netto degli elementi in deduzione. La categoria dellʼAT1 ricomprende gli strumenti di capitale diversi dalle azioni ordinarie (che sono computabili nel Common Equity) e che rispettano i requisiti normativi per l’inclusione in tale livello dei Fondi propri una volta applicate le deduzioni degli elementi e le deroghe previste dalla normativa citata in premessa. Il Capitale di Classe 2 (Tier 2) è composto dagli elementi quali principalmente le passività subordinate computabili e le eventuali eccedenze delle rettifiche di valore rispetto alle perdite attese per le posizioni ponderate secondo i metodi IRB, una volta applicate le deduzioni e le deroghe previste dalla normativa citata in premessa. I requisiti minimi di capitale applicabili al Gruppo sono pari ai seguenti ratio patrimoniali in coerenza con l’articolo 92 del CRR:  CET1 ratio: 4,50%  T1 ratio: 6,00%  Total Capital ratio: 8,00% In aggiunta a tali livelli patrimoniali, per il 2025 il Gruppo deve inoltre rispettare i seguenti requisiti:  1,00% requisito di Pillar 2 (Pillar 2 Requirement) richiesto in coerenza con i risultati SREP;  2,50%: riserva di conservazione del capitale (“CCB” buffer), in coerenza con l’articolo 129 della CRD IV;  0,0378%: riserva di capitale anticiclica (CCyB buffer), in coerenza con l’articolo 130 della CRD IV, calcolata trimestralmente;  0,813% :riserva rischio sistemico Il requisito aggiuntivo assegnato dall’organo di vigilanza (il Pillar 2 Requirement), rispetto ai livelli regolamentari di patrimonio vigenti nel 2025, sarebbe pari all’1%. In base all’articolo 104bis della CRD V l'ente rispetta il requisito di fondi propri aggiuntivi imposto dall'autorità competente mediante fondi propri che soddisfano le condizioni seguenti: a almeno tre quarti del requisito di fondi propri aggiuntivi sono rispettati mediante capitale di classe 1; b almeno tre quarti del capitale di classe 1 di cui alla lettera a) sono costituiti da capitale primario di classe 1. Conseguentemente il requisito può essere rispettato con un minimo del 56,25% di CET1 capital e con un 75% di Tier1 capital. Pertanto, al 30 giugno 2025, il Gruppo deve rispettare i seguenti requisiti complessivi:  CET1 ratio: 8.41%  T1 ratio: 10,10%  Total Capital ratio: 12,35%. In base alle disposizioni dettate dagli articoli 11, paragrafi 2 e 3, e 13, paragrafo 2, del Regolamento CRR, le banche controllate da una “società di partecipazione finanziaria madre” sono tenute a rispettare i requisiti stabiliti dal predetto regolamento sulla base della situazione consolidata della società di partecipazione finanziaria medesima. Tali disposizioni hanno pertanto reso necessaria la modifica del perimetro di consolidamento del Gruppo ai fini della vigilanza prudenziale, portando a calcolare i ratio patrimoniali a livello di Credemholding, società controllante al 79,8167% di Credem Spa. Tale livello comporta differenze di rilievo rispetto alle analoghe rilevazioni misurate sul perimetro che fa capo a Credito Emiliano Spa, dovute al trattamento più restrittivo riservato dalle norme vigenti al computo del cosiddetto “patrimonio di terzi”. 12

=== PAGE 13 ===
A partire dal mese di ottobre 2017 il Gruppo è stato inserito dall’Autorità di Vigilanza tra i conglomerati finanziari, vale a dire tra i soggetti che svolgono attività significativa sia nel settore bancario e dei servizi di investimento, sia nel settore assicurativo. Tale provvedimento riflette la situazione di business al dicembre 2016, data alla quale il Gruppo superava le soglie previste dalle norme in materia. E’ doveroso segnalare preliminarmente che la vigilanza sui conglomerati finanziari è esercitata attraverso presidi supplementari, che integrano quelli già operativi a livello di Gruppo Bancario e di specifici settori di attività. Il soggetto coordinatore della sopra illustrata vigilanza rafforzata, essendo preminente nel Gruppo il business bancario, è rappresentato dalla Banca Centrale Europea. Conseguentemente il primo di marzo del 2018 la Banca Centrale Europea ha autorizzato il Gruppo a non dedurre dal calcolo dei fondi propri regolamentari la partecipazione totalitaria detenuta nell’impresa di assicurazione Credemvita. Tale autorizzazione, derivante dall’applicazione dell’articolo 49 del Regolamento (EU) n.575/2103 (“CRR”), è applicabile qualora il Gruppo faccia parte della lista di quelli che, in base ai parametri di vigilanza, svolgono attività significativa sia nel settore bancario e dei servizi di investimento, sia nel settore assicurativo (conglomerati finanziari). Ai sensi del regolamento (UE) n.575/2013 (CRR), art.26, comma 2, la quota dell’utile netto del 1° semestre 2025, al netto della quota destinabile ai dividendi, è stata inserita nel calcolo dei Fondi Propri in quanto la Relazione Finanziaria Semestrale al 30 giugno 2025 è stata assoggettata a revisione contabile. Il requisito patrimoniale complessivo al 30 giugno 2025 è di 1.806,2 milioni di euro a fronte di Fondi Propri per 4.174,3 milioni di euro con un margine disponibile di 2.368,1 milioni di euro, pari ad oltre il 57% dei Fondi Propri. Le indicazioni sui coefficienti patrimoniali evidenziano il Common Equity Tier 1 ratio al 15,83%, il Tier 1 Capital ratio al 16,13% e il Total capital ratio al 18,49%. 13

=== PAGE 14 ===
FONDI PROPRI - INFORMAZIONI DI NATURA QUANTITATIVA Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari a) b) Importi Fonte basata su numeri /lettere di riferimento dello stato patrimoniale 30/06/2025 nell'ambito del consolidamento prudenziale Capitale primario di classe 1 (CET1): strumenti e riserve 1 Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo azioni 302.380 7, 8 Di cui: azioni ordinarie 49.437 8 2 Utili non distribuiti 3.099.681 6 3 Altre componenti di conto economico complessivo accumulate (e altre riserve) 11.719 1 EU-3a Fondi per rischi bancari generali - 4 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, paragrafo 3, del CRR e le - relative riserve sovrapprezzo azioni soggetti a eliminazione progressiva dal CET1 5 Interessi di minoranza (importo consentito nel CET1 consolidato) 440.264 9 Utili di periodo verificati da persone indipendenti al netto di tutti gli oneri o dividendi EU-5a 142.325 16 prevedibili 6 Capitale primario di classe 1 (CET1) prima delle rettifiche regolamentari 3.996.369 - Capitale primario di classe 1 (CET1): rettifiche regolamentari 7 Rettifiche di valore supplementari (importo negativo) (5.407) - 8 Attività immateriali (al netto delle relative passività fiscali) (importo negativo) (331.299) 10 9 Non applicabile Attività fiscali differite che dipendono dalla redditività futura, escluse quelle derivanti da 10 differenze temporanee (al netto delle relative passività fiscali per le quali sono - soddisfatte le condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del CRR) (importo negativo) Riserve di valore equo relative ai profitti e alle perdite generati dalla copertura dei flussi 11 13.750 1, 5 di cassa degli strumenti finanziari che non sono valutati al valore equo 12 Importi negativi risultanti dal calcolo degli importi delle perdite attese (69.901) Qualsiasi aumento del patrimonio netto risultante da attività cartolarizzate (importo 13 - negativo) I profitti o le perdite sulle passività dell'ente valutate al valore equo dovuti a variazioni 14 - del merito di credito 15 Attività dei fondi pensione a prestazioni definite (importo negativo) - Propri strumenti del CET1 detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o 16 (1.867) sinteticamente (importo negativo) Strumenti del CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali soggetti detengono con l'ente una 17 - partecipazione incrociata reciproca concepita per gonfiare artificialmente i fondi propri dell'ente (importo negativo) Strumenti del CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non ha un investimento significativo in 18 - tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10 % e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) Strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente ha un investimento significativo in tali 19 - soggetti (importo superiore alla soglia del 10% e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) 20 Non applicabile Importo dell'esposizione dei seguenti elementi, che possiedono i requisiti per ricevere EU-20a un fattore di ponderazione del rischio pari al 1250%, quando l'ente opta per la - deduzione EU-20b Di cui partecipazioni qualificate al di fuori del settore finanziario (importo negativo) - EU-20c Di cui posizioni verso la cartolarizzazione (importo negativo) - EU-20d Di cui operazioni con regolamento non contestuale (importo negativo) - 14

=== PAGE 15 ===
a) b) Importi Fonte basata su numeri /lettere di riferimento dello stato patrimoniale 30/06/2025 nell'ambito del consolidamento prudenziale Attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee (importo superiore alla 21 soglia del 10 %, al netto delle relative passività fiscali per le quali sono soddisfatte le - condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del CRR) (importo negativo) 22 Importo che supera la soglia del 17,65 % (importo negativo) - Di cui strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente 23 direttamente, indirettamente e sinteticamente, quando l'ente ha un investimento - significativo in tali soggetti 24 Non applicabile 25 Di cui attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee - EU-25a Perdite relative all'esercizio in corso (importo negativo) - Tributi prevedibili relativi agli elementi del CET1, ad eccezione dei casi in cui l'ente adatta di conseguenza l'importo degli elementi del CET1 nella misura in cui tali tributi EU-25b - riducano l'importo fino a concorrenza del quale questi elementi possono essere destinati alla copertura di rischi o perdite (importo negativo) 26 Non applicabile Deduzioni ammissibili dal capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) che superano gli elementi 27 - dell'AT1 dell'ente (importo negativo) 27a Altre rettifiche regolamentari (27.946) 28 Totale delle rettifiche regolamentari del capitale primario di classe 1 (CET1) (422.670) 29 Capitale primario di classe 1 (CET1) 3.573.699 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1): strumenti 30 Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo azioni - 31 Di cui classificati come patrimonio netto a norma dei principi contabili applicabili - 32 Di cui classificati come passività a norma dei principi contabili applicabili - Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, paragrafo 4, del CRR e le 33 - relative riserve sovrapprezzo azioni soggetti a eliminazione progressiva dall'AT1 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 bis, paragrafo 1, del CRR EU-33a - soggetti a eliminazione graduale dall'AT1 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 ter, paragrafo 1, del CRR EU-33b - soggetti a eliminazione graduale dall'AT1 Capitale di classe 1 ammissibile incluso nel capitale AT1 consolidato (compresi gli 34 68.385 interessi di minoranza non inclusi nella riga 5) emesso da filiazioni e detenuto da terzi 35 di cui strumenti emessi da filiazioni soggetti a eliminazione progressiva - 36 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) prima delle rettifiche regolamentari 68.385 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1): rettifiche regolamentari Propri strumenti di AT1 detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o 37 - sinteticamente (importo negativo) Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali soggetti detengono con l'ente una 38 - partecipazione incrociata reciproca concepita per gonfiare artificialmente i fondi propri dell'ente (importo negativo) Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non ha un investimento significativo in 39 - tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10 % e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, 40 indirettamente o sinteticamente, quando l'ente ha un investimento significativo in tali - soggetti (al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) 41 Non applicabile Deduzioni ammissibili dal capitale di classe 2 (T2) che superano gli elementi del T2 42 - dell'ente (importo negativo) 42a Altre rettifiche regolamentari del capitale AT1 - 43 Totale delle rettifiche regolamentari del capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) - 44 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) 68.385 45 Capitale di classe 1 (T1 = CET1 + AT1) 3.642.084 Capitale di classe 2 (T2) strumenti 46 Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo azioni 410.847 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, paragrafo 5, del CRR e le 47 relative riserve sovrapprezzo azioni soggetti a eliminazione progressiva dal T2 ai sensi - dell'articolo 486, paragrafo 4, del CRR 15

=== PAGE 16 ===
a) b) Importi Fonte basata su numeri /lettere di riferimento dello stato patrimoniale 30/06/2025 nell'ambito del consolidamento prudenziale Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 bis, paragrafo 2, del CRR EU-47a - soggetti a eliminazione graduale dal T2 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 ter, paragrafo 2, del CRR EU-47b - soggetti a eliminazione graduale dal T2 Strumenti di fondi propri ammissibili inclusi nel capitale T2 consolidato (compresi gli 48 interessi di minoranza e strumenti di AT1 non inclusi nella riga 5 o nella riga 34) emessi 91.180 da filiazioni e detenuti da terzi 49 di cui strumenti emessi da filiazioni soggetti a eliminazione progressiva - 50 Rettifiche di valore su crediti 31.512 51 Capitale di classe 2 (T2) prima delle rettifiche regolamentari 533.539 Capitale di classe 2 (T2): rettifiche regolamentari Strumenti propri di T2 e prestiti subordinati detenuti dall'ente direttamente, 52 (1.300) indirettamente o sinteticamente (importo negativo) Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali soggetti detengono con 53 - l'ente una partecipazione incrociata reciproca concepita per gonfiare artificialmente i fondi propri dell'ente (importo negativo) Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non ha un investimento 54 - significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10 % e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) 54a Non applicabile Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente ha un 55 - investimento significativo in tali soggetti (al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) Deduzioni di passività ammissibili che superano gli elementi delle passività ammissibili EU-56a - dell'ente (importo negativo) EU-56b Altre rettifiche regolamentari del capitale T2 - 56 Non applicabile 57 Totale delle rettifiche regolamentari del capitale di classe 2 (T2) (1.300) 58 Capitale di classe 2 (T2) 532.239 59 Capitale totale (TC = T1 + T2) 4.174.323 60 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 22.577.295 Coefficienti e requisiti patrimoniali, comprese le riserve di capitale 61 Capitale primario di classe 1 15,83% 62 Capitale di classe 1 16,13% 63 Capitale totale 18,49% 64 Requisiti patrimoniali complessivi CET1 dell'ente 8,41% 65 Di cui requisito della riserva di conservazione del capitale 2,50% 66 Di cui requisito della riserva di capitale anticiclica 0,04% 67 Di cui requisito della riserva a fronte del rischio sistemico 0,81% Di cui requisito della riserva di capitale degli enti a rilevanza sistemica a livello globale EU-67a - (G-SII) o degli altri enti a rilevanza sistemica (O-SII) Di cui requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal rischio di leva EU-67b 0,56% finanziaria eccessiva Capitale primario di classe 1 (in percentuale dell'importo dell'esposizione al rischio) 68 9,38% disponibile dopo aver soddisfatto i requisiti patrimoniali minimi Minimi nazionali (se diversi da Basilea III) 69 Non applicabile 70 Non applicabile 71 Non applicabile Importi inferiori alle soglie di deduzione (prima della ponderazione del rischio) Fondi propri e passività ammissibili di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente o indirettamente, quando l'ente non ha un investimento significativo in 72 - tali soggetti (importo inferiore alla soglia del 10% e al netto di posizioni corte ammissibili) Strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente o 73 indirettamente, quando l'ente ha un investimento significativo in tali soggetti (importo - inferiore alla soglia del 17,65 % e al netto di posizioni corte ammissibili) 74 Non applicabile 16

=== PAGE 17 ===
a) b) Importi Fonte basata su numeri /lettere di riferimento dello stato patrimoniale 30/06/2025 nell'ambito del consolidamento prudenziale Attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee (importo inferiore alla 75 soglia del 17,65 %, al netto delle relative passività fiscali per le quali sono soddisfatte le 189.182 condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del CRR) Massimali applicabili per l'inclusione di accantonamenti nel capitale di classe 2 Rettifiche di valore su crediti incluse nel T2 in relazione alle esposizioni soggette al 76 - metodo standardizzato (prima dell'applicazione del massimale) Massimale per l'inclusione di rettifiche di valore su crediti nel T2 nel quadro del metodo 77 99.080 standardizzato Rettifiche di valore su crediti incluse nel T2 in relazione alle esposizioni soggette al 78 31.512 metodo basato sui rating interni (prima dell'applicazione del massimale) Massimale per l'inclusione di rettifiche di valore su crediti nel T2 nel quadro del metodo 79 68.335 basato sui rating interni Strumenti di capitale soggetti a eliminazione progressiva (applicabile soltanto tra il 1° gennaio 2014 e il 1° gennaio 2022) 80 Massimale corrente sugli strumenti di CET1 soggetti a eliminazione progressiva - Importo escluso dal CET1 in ragione del massimale (superamento del massimale dopo i 81 - rimborsi e le scadenze) 82 Massimale corrente sugli strumenti di AT1 soggetti a eliminazione progressiva - Importo escluso dall'AT1 in ragione del massimale (superamento del massimale dopo i 83 - rimborsi e le scadenze) 84 Massimale corrente sugli strumenti di T2 soggetti a eliminazione progressiva - Importo escluso dal T2 in ragione del massimale (superamento del massimale dopo i 85 - rimborsi e le scadenze) 17

=== PAGE 18 ===
Modello EU CC2: riconciliazione dei fondi propri regolamentari con lo SP nel bilancio sottoposto a revisione contabile a b c Stato patrimoniale Nell'ambito del incluso nel consolidamento bilancio prudenziale Riferimento pubblicato 30/06/2025 30/06/2025 Attività - Ripartizione per classi di attività secondo lo stato patrimoniale incluso nel bilancio pubblicato 1 Cassa e disponibilità liquide 1.654.528 1.640.488 Attività finanziarie valutate al fair value con impatto a 2 6.032.896 119.309 conto economico Attività finanziarie valutate al fair value con impatto 3 8.721.830 4.348.591 sulla redditività complessiva 4 Attività finanziarie valutate al costo ammortizzato 45.684.613 45.518.706 5 Derivati di copertura 255.466 255.466 Adeguamento di valore delle attività finanziarie 6 102.636 102.636 oggetto di copertura generica (+/-) 7 Partecipazioni 59.378 613.572 8 Attività assicurative 10.578 - 9 Attività materiali 436.507 435.864 Attività immateriali (al netto delle relative 10 Attività immateriali, di cui: 511.306 519.632 8 passività fiscali) (importo negativo) 11 Avviamento 318.026 330.032 12 Altre immobilizzazioni immateriali 193.280 189.600 13 Attività fiscali 399.324 238.159 Attività non correnti e gruppi di attività in via di 14 533 533 dismissione 15 Altre attività 1.203.334 1.019.363 16 Totale attività 65.072.929 54.812.319 Passività - Ripartizione per classi di passività secondo lo stato patrimoniale incluso nel bilancio pubblicato 1 Passività finanziarie valutate al costo ammortizzato 46.908.967 46.882.884 2 di cui - titoli in circolazione 4.646.287 4.538.522 di cui - passività subordinate: Strumenti 3 410.847 410.847 computabili nel capitale di classe 2 4 Passività finanziarie di negoziazione 32.147 32.147 5 Passivita' finanziarie designate al fair value 4.534.709 - 6 Derivati di copertura 567.493 567.493 Adeguamento di valore delle passività finanziarie 7 (7.188) (7.188) oggetto di copertura generica (+/-) 8 Passività fiscali 340.094 129.032 18

=== PAGE 19 ===
a b c Stato patrimoniale Nell'ambito del incluso nel consolidamento bilancio prudenziale Riferimento pubblicato 30/06/2025 30/06/2025 9 Altre passività 2.463.834 2.396.754 10 Trattamento di fine rapporto del personale 24.893 24.604 11 Fondi per rischi e oneri 184.207 184.207 12 Passività assicurative 5.421.387 - 13 Totale passività 60.470.543 50.209.933 Capitale proprio Altre componenti di conto economico complessivo accumulate (e altre riserve); riserve di valore equo relative ai profitti e 1 Riserve da valutazione, di cui: 11.720 11.719 3, 11 alle perdite generati dalla copertura dei flussi di cassa degli strumenti finanziari che non sono valutati al valore equo Riserve da valutazione su attività 2 finanziarie valutate al fair value con (289.269) (278.682) impatto sulla redditività complessiva Riserve da valutazione degli tuili perdite 3 (4.762) (4.763) attuariali nette Altri elementi positivi - Leggi speciali di 4 107.009 107.009 rivalutazione Riserve di valore equo relative ai profitti e alle perdite generati dalla copertura dei 5 Riserve di cash flow hedge (13.750) (13.750) 11 flussi di cassa degli strumenti finanziari che non sono valutati al valore equo 6 Riserve 3.099.681 3.099.681 2 Utili non distribuiti Strumenti di capitale e le relative riserve 7 Sovrapprezzi di emissione 252.943 252.943 1 sovrapprezzo azioni Strumenti di capitale e le relative riserve 8 Capitale 49.437 49.437 1 sovrapprezzo azioni Interessi di minoranza (importo consentito 9 Partimonio di pertinenza di terzi (+/-) 895.234 895.235 5 nel CET1 consolidato) 10 di cui Riserve da valutazione: (13.383) (13.382) Riserve da valutazione di titoli HTCS/titoli 11 2.677 (70.471) disponibili per la vendita Riserve da valutazione degli tuili perdite 12 (1.205) (1.204) attuariali nette Altri elementi positivi - Leggi speciali di 13 10.714 10.714 rivalutazione 14 Riserve di cash flow hedge (3.477) (3.477) 15 di cui Riserve e utili 619.299 619.299 Utili di periodo verificati da persone 16 Utile (Perdita) di periodo (+/-) 293.371 293.371 EU-5a indipendenti al netto di tutti gli oneri o dividendi prevedibili 17 Capitale proprio totale 4.602.386 4.602.386 19

=== PAGE 20 ===
Le principali differenze tra i valori contabili riportati nel bilancio pubblicato ed i valori contabili nell'ambito del consolidamento prudenziale afferiscono al perimetro di consolidamento. Nel primo caso le società esterne al Gruppo prudenziale sono consolidate integralmente mentre nel secondo caso sono consolidate con il metodo del patrimonio netto. La società esterna al Gruppo prudenziale al 30 giuno 2025 è Credemvita Spa. 20

=== PAGE 21 ===
Modello EU CCyB1: distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale anticiclica (1 di 2) a b c d e f Esposizioni creditizie rilevanti — Esposizioni creditizie generiche Rischio di mercato Somma delle Valore posizioni lunghe e dell'esposizione Ripartizione per paese Valore Valore e c s o p r o te s i d z e io ll n e i es V p a o lo s r iz e i o d n e i l l n e e l delle v e e s rs p o o s la iz ioni dell'e V s a p l o o s re iz ione dell'esposizione dell'esposizione contenute nel portafoglio di cartolarizzazione complessiva secondo il metodo secondo il metodo portafoglio di negoziazione esterne al standardizzato IRB negoziazione secondo i modelli portafoglio di secondo il interni negoziazione metodo standardizzato Abu Dhabi 575 71 - - - 646 Australia 1.001 34 - - - 1.035 Austria 1.415 3 - - - 1.418 Belgio 4.499 333 - - - 4.832 Brasile 51 4.064 - - - 4.115 Bulgaria 250 7 - - - 256 Ceca (Repubblica) 548 1 - - - 549 Croazia 1.071 1 - - - 1.071 Francia 309.799 - 13.033 - 83.827 406.660 Germania 18.546 454 3.344 - 32.386 54.730 Hong Kong 73 - - - - 73 India - 10 - - - 10 Irlanda 87 2 3.148 - - 3.237 Israele 941 3 - - - 944 Italia 7.302.454 35.316.024 31.389 - 105.711 42.755.578 Lussemburgo 23.116 9 37 - 67.279 90.440 010 Norvegia 448 - - - - 448 Paesi Bassi 77.509 82 2.747 - 63.600 143.938 Panama - - - - - 1 Polonia 3.365 364 - - - 3.729 Principato di - 45 - - - 45 Monaco Regno Unito 121.367 1.271 1.083 - - 123.722 Romania 2.209 131 - - - 2.340 Serbia 1.617 - - - - 1.617 Singapore 358 170 - - - 528 Slovacchia 121 - - - - 121 Spagna 26.196 - 496 - 72.624 99.317 Stati Uniti 225.764 26.145 549 - - 252.458 Svezia 41.976 3 - - - 41.979 Svizzera 54.854 748 95 - - 55.698 Ungheria 872 189 - - - 1.061 Altri Paesi 17.255 13.777 - - - 31.032 020 Totale 8.238.337 35.363.942 55.922 - 425.427 44.083.628 21

=== PAGE 22 ===
Modello EU CCyB1: distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale anticiclica (2 di 2) g h i j k l m Requisiti di fondi propri Esposizioni Fattori di Importi delle Ripartizione per paese Esposizioni Esposizioni creditizie rilevanti esposizioni ponderazione Coefficiente — Posizioni verso dei requisiti di anticiclico creditizie creditizie ponderati per la fondi propri (%) rilevanti — rilevanti — Totale il rischio cartolarizzazione (%) Rischio di Rischio di esterne al credito mercato portafoglio di negoziazione Abu Dhabi 44 - - 44 554 0,0030% - Australia 30 - - 30 376 0,0021% 1,00% Austria 65 - - 65 813 0,0045% - Belgio 463 - - 463 5.793 0,0319% 1,00% Brasile 67 - - 67 836 0,0046% - Bulgaria 12 - - 12 150 0,0008% 2,00% Ceca (Repubblica) 26 - - 26 322 0,0018% 1,25% Croazia 77 - - 77 965 0,0053% 1,50% Francia 18.069 2 1.341 19.412 242.656 1,3342% 1,00% Germania 1.341 5 518 1.863 23.293 0,1281% 0,75% Hong Kong 4 - - 4 52 0,0003% 0,50% India 1 - - 1 11 0,0001% - Irlanda 7 - - 7 88 0,0005% 1,50% Israele 75 - - 75 940 0,0052% - Italia 1.393.103 1.025 3.654 1.397.781 17.472.268 96,0652% - Lussemburgo 1.015 - 1.075 2.090 26.129 0,1437% 0,50% 010 Norvegia 19 - - 19 235 0,0013% 2,50% Paesi Bassi 6.802 4 1.039 7.845 98.061 0,5392% 2,00% Panama - - - - - - - Polonia 196 - - 196 2.455 0,0135% - Principato di - - - - 2 - - Monaco Regno Unito 3.322 - - 3.322 41.526 0,2283% 2,00% Romania 148 - - 148 1.854 0,0102% 1,00% Serbia 99 - - 99 1.232 0,0068% - Singapore 22 - - 22 274 0,0015% - Slovacchia 6 - - 6 69 0,0004% 1,50% Spagna 1.480 - 1.162 2.642 33.020 0,1815% - Stati Uniti 10.036 22 - 10.058 125.728 0,6913% - Svezia 4.920 - - 4.920 61.495 0,3381% 2,00% Svizzera 2.173 - - 2.173 27.160 0,1493% - Ungheria 56 - - 56 706 0,0039% 0,50% Altri Paesi 1.510 - - 1.510 18.873 0,1038% - 020 Totale 1.445.188 1.058 8.789 1.455.035 18.187.934 100% 22

=== PAGE 23 ===
Modello EU CCyB2: importo della riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente a 1 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 22.577.295 2 Coefficiente anticiclico specifico dell’ente 0,0378% 3 Requisito di riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente 8.540 Modello KM2: metriche principali - MREL e, se del caso, requisito di fondi propri e passività ammissibili per i G-SII a Requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL) 30/06/2025 Fondi propri e passività ammissibili, rapporti e componenti 1 Fondi propri e passività ammissibili 6.352.169 EU-1a Di cui fondi propri e passività subordinate 4.634.736 2 Importo complessivo dell'esposizione al rischio (TREA) del gruppo soggetto a risoluzione 22.587.907 3 Fondi propri e passività ammissibili in percentuale del TREA 28,12% EU-3a Di cui fondi propri e passività subordinate 20,52% 4 Misura dell'esposizione complessiva (TEM) del gruppo soggetto a risoluzione 56.006.657 5 Fondi propri e passività ammissibili in percentuale della TEM 11,34% EU-5a Di cui fondi propri o passività subordinate 8,28% 6a Si applica la deroga per subordinazione di cui all'articolo 72 ter, paragrafo 4, del regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR)? (deroga 5 %) Importo complessivo degli strumenti di passività non subordinate ammissibili consentiti se si 6b applica la facoltà di subordinazione conformemente all'articolo 72 ter, paragrafo 3, del CRR (deroga 3,5 % massimo) Se si applica la deroga per subordinazione con massimale conformemente all'articolo 72 ter, paragrafo 3, del CRR, l'importo di passività emesse che ha rango pari a quello delle passività 6c escluse e incluso nella riga 1, diviso per le passività emesse che hanno rango pari a quello delle passività escluse e che sarebbero incluse nella riga 1 se non fosse applicato alcun massimale (%) Requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL) EU-7 MREL espresso in percentuale del TREA 19,55% EU-8 Di cui da soddisfare con fondi propri o passività subordinate - EU-9 MREL espresso in percentuale della TEM 5,91% EU-10 Di cui da soddisfare con fondi propri o passività subordinate - Al 30 giugno 2025 il gruppo Credem evidenzia risultati superiori ai requisiti da rispettare (MREL-TREA pari a 28,12% e MREL-LRE pari a 11,34%). Nel mese di novembre 2024 il gruppo Credem ha ricevuto la decisione aggiornata dal Single Resolution Board sulla determinazione del requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL). A partire dal 15 novembre 2024, il gruppo Credem deve rispettare su base consolidata un requisito MREL-TREA (esposizione al rischio) pari al 19,55% maggiorato del Combined Buffer Requirement applicabile e un requisito MREL-LRE (esposizione complessiva per la leva finanziaria) pari al 5,91%. Al fine del rispetto del requisito e del computo delle altre passività ammissibili emesse da Credem, non è richiesto allo stato attuale un requisito di subordinazione nell’emissione di strumenti MREL-eligible (e.g. Senior unsecured). 23

=== PAGE 24 ===
3. REQUISITI INFORMATIVI GENERALI Si riporta nel seguito:  il Modello EU OV1 contenente un quadro d'insieme degli importi delle esposizioni ponderati per il rischio e dei requisiti totali di fondi propri;  il Modello EU KM1 circa le principali metriche prudenziali e regolamentari;  il Modello EU CMS1 circa il confronto tra gli importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati a livello di rischio;  il Modello EU CMS2, circa il confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati per il rischio di credito a livello di classe di attività. Informativa quantitative Modello EU OV1: quadro sinottico degli importi complessivi dell'esposizione al rischio Importi complessivi dell'esposizione al Requisiti totali di rischio (TREA) fondi propri a b c 30/06/2025 31/03/2025 30/06/2025 1 Rischio di credito (escluso il CCR) 19.155.349 18.926.466 1.532.428 2 Di cui metodo standardizzato 7.796.551 7.664.700 623.724 3 Di cui metodo IRB di base (F-IRB) 879.523 815.589 70.362 4 Di cui metodo di assegnazione - - - Di cui strumenti di capitale soggetti al metodo della EU 4a - - - ponderazione semplice 5 Di cui metodo IRB avanzato (A-IRB) 10.479.275 10.446.176 838.342 6 Rischio di controparte (CCR) 50.289 49.372 4.023 7 Di cui metodo standardizzato 34.433 22.226 2.755 8 Di cui metodo dei modelli interni (IMM) - - - EU 8a Di cui esposizioni verso una CCP 7.955 9.788 636 9 Di cui altri CCR 7.900 17.358 632 Rischio di aggiustamento della valutazione del credito — 10 3.753 4.180 300 Rischio di CVA EU 10a Di cui metodo standardizzato (SA) - - - EU 10b Di cui metodo di base (F-BA e R-BA) 3.753 4.180 300 EU 10c Di cui metodo semplificato - - - 15 Rischio di regolamento - - - Esposizioni verso le cartolarizzazioni esterne al portafoglio di 16 109.863 82.844 8.789 negoziazione (tenendo conto del massimale) 17 Di cui metodo SEC-IRBA - - - 18 Di cui metodo SEC-ERBA (compreso IAA) 109.863 82.844 8.789 19 Di cui metodo SEC-SA - - - EU 19a Di cui 1250% / Deduzioni - - - Rischi di posizione, di cambio e di posizione in merci (rischio di 20 112.002 101.907 8.960 mercato) 21 Di cui metodo standardizzato alternativo (ASA) - - - EU 21a Di cui metodo standardizzato semplificato (SSA) 112.002 101.907 8.960 22 Di cui metodo alternativo dei modelli interni (AIMA) - - - EU 22a Grandi esposizioni - - - Riclassificazioni tra posizioni del portafoglio di negoziazione e 23 - - - posizioni esterne al portafoglio di negoziazione 24 Rischio operativo 3.146.040 3.146.040 251.683 EU 24a Esposizioni alle cripto-attività - - - Importo al di sotto delle soglie per la deduzione (soggetto a 25 472.955 531.630 37.836 fattore di ponderazione del rischio del 250 %) 26 Output floor applicato (%) 50,00% 50,00% Rettifica per l'applicazione della soglia minima (prima 27 - - dell'applicazione del massimale transitorio) Rettifica per l'applicazione della soglia minima (in seguito 28 - - all'applicazione del massimale transitorio) 29 Totale 22.577.295 22.310.809 1.806.184 24

=== PAGE 25 ===
Modello EU CMS1: confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati a livello di rischio a b c d EU d RWEA per i metodi RWEA calcolati basati su modelli il cui RWEA per i portafogli uso da parte delle in cui sono utilizzati Totale RWEA effettivi utilizzando il RWEA che metodo costituiscono la banche è autorizzato metodi (a + b) standardizzato base dell'output floor dall'autorità di standardizzati completo vigilanza Rischio di credito (escluso 1 11.358.798 7.796.551 19.155.349 24.556.103 23.000.980 il rischio di controparte) Rischio di 2 30.298 19.990 50.289 67.247 67.247 controparte Aggiustamento 3 della valutazione 3.753 3.753 3.753 3.753 del credito Esposizioni verso la 4 cartolarizzazione - 109.863 109.863 109.863 109.863 nel portafoglio bancario Rischio di 5 - 112.002 112.002 112.002 112.002 mercato Rischio 6 3.146.040 3.146.040 3.146.040 3.146.040 operativo Altri importi delle esposizioni 7 - - - - ponderati per il rischio 8 Totale 11.389.096 11.188.199 22.577.295 27.995.008 26.439.885 25

=== PAGE 26 ===
Modello EU CMS2: confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati per il rischio di credito a livello di classe di attività a b c d EU d Importi delle esposizioni ponderati per il rischio (RWEA) RWEA per i metodi RWEA per la basati su modelli RWEA calcolati colonna a) se che utilizzando il RWEA che ricalcolati Totale RWEA gli enti sono metodo costituiscono la utilizzando il effettivi autorizzati a standardizzato base dell'output floor metodo utilizzare completo standardizzato dall'autorità di vigilanza Amministrazioni centrali e 1 - - 499.227 499.227 499.227 banche centrali Amministrazioni regionali o EU 1a - - 1.648 1.648 1.648 autorità locali Organismi del settore EU 1b - - 22.752 22.752 22.752 pubblico Classificate come banche EU 1c multilaterali di sviluppo - - - - - secondo il metodo SA Classificate come organizzazioni internazionali EU 1d - - - - - secondo il metodo SA 2 Enti - - 604.668 604.668 604.668 3 Strumenti di capitale - - 1.594.721 1.594.721 1.594.721 5 Imprese 5.897.731 8.781.077 6.943.453 11.381.922 9.826.799 di cui si applica il metodo F- 5.1 808.594 1.380.594 808.594 1.737.074 1.380.594 IRB di cui si applica il metodo A- 5.2 5.089.136 8.780.868 5.089.136 9.979.510 8.780.868 IRB EU 5a di cui imprese – in generale 5.897.731 8.781.077 6.943.453 10.336.200 8.781.077 di cui imprese – EU 5b - - - - - finanziamenti specializzati di cui imprese – crediti EU 5c - - - - - acquistati 6 Al dettaglio 795.883 1.183.048 3.446.522 3.833.687 3.833.687 di cui al dettaglio – rotative 6.1 207.578 266.503 207.578 266.503 266.503 qualificate EU di cui al dettaglio – crediti - - - - - 6.1a acquistati EU di cui al dettaglio – altro - - - 916.545 6.1b di cui al dettaglio – garantite 6.2 - - - - - da immobili residenziali Esposizioni classificate come garantite da immobili ed EU 7a 4.046.380 5.061.679 4.061.901 5.077.200 5.077.200 esposizioni ADC secondo il metodo SA Organismi di investimento EU 7b - - 22.156 22.156 22.156 collettivo (OIC) Classificate come EU 7c esposizioni in stato di default 616.210 176.048 654.788 214.627 214.627 secondo il metodo SA Classificate come esposizioni da debito EU 7d - - 318.284 318.284 318.284 subordinato secondo il metodo SA Classificate come EU 7e obbligazioni garantite - - 49.009 49.009 49.009 secondo il metodo SA Classificate come crediti verso enti e imprese con una EU 7f valutazione del merito di - - - - - credito a breve termine secondo il metodo SA Altre attività diverse dai 8 2.595 2.578 936.221 936.204 936.204 crediti 9 Totale 11.358.798 15.204.430 19.155.349 24.556.103 23.000.980 26

=== PAGE 27 ===
Modello EU KM1: metriche principali a b c d e 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 30/06/2024 Fondi propri disponibili (importi) 1 Capitale primario di classe 1 (CET1) 3.573.699 3.502.114 3.391.037 3.247.459 3.239.875 2 Capitale di classe 1 3.642.084 3.569.740 3.457.189 3.310.457 3.302.826 3 Capitale totale 4.174.323 4.106.589 3.978.658 3.833.785 3.820.735 Importi delle esposizioni ponderati per il rischio 4 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 22.577.295 22.310.809 21.829.077 20.617.568 20.606.552 Totale dell'esposizione al rischio prima dell'applicazione 4a 22.577.295 22.310.809 - - - della soglia minima Coefficienti di capitale (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) 5 Coefficiente del capitale primario di classe 1 (%) 15,83% 15,70% 15,53% 15,75% 15,72% Coefficiente del capitale primario di classe 1 5b 15,83% 15,70% - - - considerando il TREA senza soglia minima (%) 6 Coefficiente del capitale di classe 1 (%) 16,13% 16,00% 15,84% 16,06% 16,03% Coefficiente del capitale di classe 1 considerando il 6b 16,13% 16,00% - - - TREA senza soglia minima (%) 7 Coefficiente di capitale totale (in %) 18,49% 18,41% 18,23% 18,59% 18,54% Coefficiente di capitale totale considerando il TREA 7b 18,49% 18,41% - - - senza soglia minima (%) Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal rischio di leva finanziaria eccessiva (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi EU 7d 1,00% 1,00% 1,00% 1,00% 1,00% diversi dal rischio di leva finanziaria eccessiva (in %) EU 7e Di cui costituiti da capitale CET1 (punti percentuali) 0,56% 0,56% 0,56% 0,56% 0,56% EU 7f Di cui costituiti da capitale di classe 1 (punti percentuali) 0,75% 0,75% 0,75% 0,75% 0,75% EU 7g Requisiti di fondi propri SREP totali (%) 9,00% 9,00% 9,00% 9,00% 9,00% Requisito combinato di riserva e requisito patrimoniale complessivo (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio 8 Riserva di conservazione del capitale (%) 2,50% 2,50% 2,50% 2,50% 2,50% Riserva di conservazione dovuta al rischio EU 8a macroprudenziale o sistemico individuato a livello di - - - - - uno Stato membro (%) 9 Riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente (%) 0,04% 0,05% 0,04% 0,04% 0,05% EU 9a Riserva di capitale a fronte del rischio sistemico (%) 0,81% 0,41% 0,41% - - Riserva degli enti a rilevanza sistemica a livello globale 10 - - - - - (%) EU 10a Riserva di altri enti a rilevanza sistemica (%) - - - - - 11 Requisito combinato di riserva di capitale (%) 3,35% 2,95% 2,95% 2,54% 2,55% EU 11a Requisiti patrimoniali complessivi (%) 12,35% 11,95% 11,95% 11,54% 11,55% CET1 disponibile dopo aver soddisfatto i requisiti di 12 9,38% 9,25% 9,09% 9,31% 9,28% fondi propri SREP totali (%) Coefficiente di leva finanziaria 13 Misura dell'esposizione complessiva 56.006.484 55.609.259 58.966.439 54.954.728 57.122.087 14 Coefficiente di leva finanziaria (%) 6,50% 6,42% 5,86% 6,02% 5,78% Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria eccessiva (in percentuale della misura dell'esposizione complessiva) Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al EU 14a - - - - - rischio di leva finanziaria eccessiva (in %) EU 14b di cui costituiti da capitale CET1 (punti percentuali) - - - - - Requisiti del coefficiente di leva finanziaria totali SREP EU 14c 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% (%) 27

=== PAGE 28 ===
a b c d e 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 30/06/2024 Riserva del coefficiente di leva finanziaria e requisito complessivo del coefficiente di leva finanziaria (in percentuale della misura dell'esposizione totale) Requisito di riserva del coefficiente di leva finanziaria EU 14d - - - - - (%) Requisito del coefficiente di leva finanziaria EU 14e 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% complessivo (%) Coefficiente di copertura della liquidità Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 15 8.142.379 8.284.701 8.393.603 8.651.587 8.724.694 (valore ponderato - media) EU 16a Deflussi di cassa - Valore ponderato totale 6.471.454 6.447.331 6.434.272 6.518.253 6.533.486 EU 16b Afflussi di cassa - Valore ponderato totale 1.614.977 1.580.068 1.557.098 1.556.381 1.545.440 16 Totale dei deflussi di cassa netti (valore corretto) 4.856.477 4.867.263 4.877.174 4.961.872 4.988.046 17 Coefficiente di copertura della liquidità (%) 167,93% 170,52% 172,32% 174,68% 175,27% Coefficiente netto di finanziamento stabile 18 Finanziamento stabile disponibile totale 38.468.387 38.184.026 38.884.428 37.524.251 38.069.640 19 Finanziamento stabile richiesto totale 28.624.768 27.810.370 28.727.631 27.709.367 27.890.917 20 Coefficiente NSFR (%) 134,39% 137,30% 135,36% 135,42% 136,49% 28

=== PAGE 29 ===
4. RISCHIO DI LIQUIDITA’ Informativa quantitativa Si riportano nel seguito i modelli EU LIQ1, EU LIQB, quest’ultimo relativo alle principali informazioni di carattere qualitativo a completamento del template EU LIQ1, ed EU_LIQ2. Il template EU LIQ1 contiene informazioni circa LCR, buffer di liquidità, deflussi di cassa, afflussi di cassa e attività liquide di elevata qualità. Modello EU LIQ1: informazioni quantitative dell'LCR a b c d e f g h Ambito consolidato di Gruppo Totale valore non ponderato (media) Totale valore ponderato (media) EU 1a Trimestre che termina il 30/06/2025 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 Numero di punti di dati usati per il calcolo EU 1b 12 12 12 12 12 12 12 12 delle medie ATTIVITÀ LIQUIDE DI ELEVATA QUALITÀ Totale delle attività liquide di elevata 1 8.142.379 8.284.701 8.393.603 8.651.587 qualità (HQLA) DEFLUSSI DI CASSA Depositi al dettaglio e depositi di piccole 2 23.408.567 23.157.825 23.031.192 22.987.410 1.699.021 1.675.781 1.663.011 1.659.964 imprese, di cui 3 Depositi stabili 16.295.392 16.173.817 16.111.829 16.069.684 814.770 808.691 805.591 803.484 4 Depositi meno stabili 7.113.175 6.984.008 6.919.364 6.917.726 884.251 867.090 857.420 856.480 5 Finanziamento all’ingrosso non garantito 10.550.626 10.392.724 10.251.598 10.271.531 3.625.423 3.576.547 3.551.396 3.636.325 Depositi operativi (tutte le controparti) e 6 3.913.631 3.823.681 3.619.655 3.354.220 868.469 847.575 801.327 740.609 depositi in reti di banche cooperative Depositi non operativi (tutte le 7 6.541.796 6.478.428 6.556.116 6.795.365 2.661.755 2.638.357 2.674.243 2.773.769 controparti) 8 Debito non garantito 95.198 90.615 75.826 121.946 95.198 90.615 75.826 121.946 114.507 99.101 9 Finanziamento all’ingrosso garantito 97.863 131.493 10 Obblighi aggiuntivi 1.497.808 1.257.757 1.330.908 1.311.600 697.245 719.112 764.014 790.194 Deflussi connessi ad esposizioni in derivati 11 629.493 671.804 713.956 745.447 629.493 671.804 713.956 745.447 e altri obblighi in materia di garanzie reali Deflussi connessi alla perdita di 12 - - - - - - - - finanziamenti su prodotti di debito 13 Linee di credito e di liquidità 868.315 585.953 616.952 566.153 67.752 47.308 50.058 44.747 Altre obbligazioni di finanziamento 14 114.404 98.445 99.164 98.377 114.404 98.445 99.164 98.377 contrattuali Altre obbligazioni di finanziamento 15 9.473.958 9.414.524 9.262.287 9.199.678 237.497 245.954 242.180 234.293 potenziali 16 TOTALE DEI DEFLUSSI DI CASSA 6.471.454 6.447.331 6.434.272 6.518.253 AFFLUSSI DI CASSA Prestiti garantiti (ad es. contratti di 17 494.329 312.914 238.228 266.493 14.627 77 77 1.254 vendita con patto di riacquisto passivo) Afflussi da esposizioni pienamente in 18 1.529.551 1.494.242 1.459.788 1.449.514 821.934 805.797 785.729 778.747 bonis 19 Altri afflussi di cassa 3.647.007 3.602.632 3.607.929 3.611.750 778.417 774.195 771.292 776.380 (Differenza tra gli afflussi ponderati totali e i deflussi ponderati totali derivanti da EU- operazioni in paesi terzi in cui vigono - - - 19a restrizioni al trasferimento o che sono denominate in valute non convertibili) EU- (Afflussi in eccesso da un ente creditizio - - - 19b specializzato connesso) 20 TOTALE DEGLI AFFLUSSI DI CASSA 5.670.887 5.409.788 5.305.945 5.327.757 1.614.977 1.580.068 1.557.098 1.556.381 EU- Afflussi totalmente esenti - - - - - - - - 20a 29

=== PAGE 30 ===
a b c d e f g h Ambito consolidato di Gruppo Totale valore non ponderato (media) Totale valore ponderato (media) EU 1a Trimestre che termina il 30/06/2025 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 Numero di punti di dati usati per il calcolo EU 1b 12 12 12 12 12 12 12 12 delle medie EU- Afflussi soggetti al massimale del 90 % - - - - - - - - 20b EU- Afflussi soggetti al massimale del 75 % 5.670.887 5.409.788 5.305.945 5.327.757 1.614.977 1.580.068 1.557.098 1.556.381 20c VALORE CORRETTO TOTALE EU-21 RISERVA DI LIQUIDITÀ 8.142.379 8.284.701 8.393.603 8.651.587 22 TOTALE DEI DEFLUSSI DI CASSA NETTI 4.856.477 4.867.263 4.877.174 4.961.872 COEFFICIENTE DI COPERTURA DELLA 23 167,93% 170,52% 172% 175% LIQUIDITÀ 30

=== PAGE 31 ===
Informazioni qualitative sull'LCR, ad integrazione del modello EU LIQ1 I drivers principali dell'LCR sono rappresentati da:  riserva ECB e portafoglio titoli HQLA (impatto sul liquidity buffer);  raccolta retail e corporate (impatto al denominatore). Nel periodo analizzato, l'indicatore LCR risulta in lieve calo rispetto ai trimestri precedenti, prevalentemente per la diminuzione del numeratore dovuto ai rimborsi di TLTRO avvenuti nel secondo semestre del 2023 e nel primo trimestre 2024 sia allo smobilizzo del portafoglio titoli nel secondo trimestre 2025. L'attuale concentrazione delle fonti di raccolta è:  attività in pronti contro termine;  retail e corporate deposit. Nel periodo considerato la composizione media del buffer è stata: - circa 38% cassa e riserva ECB; - circa 36% titoli L1; - circa 5% altri. In merito alle esposizioni in derivati e potenziali richieste di garanzie reali, la stima del valore massimo registrato sulla serie storica delle variazioni mensili degli ultimi 2 anni è di circa 397 milioni. L'euro è la sola divisa significativa. Eventuali acquisti in divisa estera sono rifinanziati nella medesima divisa. 31

=== PAGE 32 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile al 30 giugno 2025 a b c d e (Euro/000) Valore non ponderato per durata residua Privo di scadenza < 6 mesi da 6 mesi a < 1 ≥ 1 anno Valore ponderato anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 4.064.754 - - 532.239 4.596.993 2 Fondi propri 4.064.754 - - 532.239 4.596.993 3 Altri strumenti di capitale - - - - 4 Depositi al dettaglio 24.373.238 474.711 256.126 23.468.524 5 Depositi stabili 16.760.603 224.282 6.656 16.142.296 6 Depositi meno stabili 7.612.635 250.429 249.470 7.326.228 7 Finanziamento all'ingrosso: 16.167.522 735.071 3.820.454 10.402.869 8 Depositi operativi 4.284.925 - - 2.142.462 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 11.882.597 735.071 3.820.454 8.260.407 10 Passività correlate - - - - 11 Altre passività: 1.117 2.388.465 - - - 12 NSFR derivati passivi 1.117 Tutte le altre passività e gli altri strumenti di capitale 13 2.388.465 - - - non compresi nelle categorie di cui sopra 14 Finanziamento stabile disponibile (ASF) totale 38.468.387 Elementi di finanziamento stabile richiesto (RSF) 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 392.339 Attività vincolate per una durata residua pari o EU-15a - - 1.988.988 1.690.640 superiore a un anno in un aggregato di copertura Depositi detenuti presso altri enti finanziari a fini 16 - - - - operativi 17 Prestiti e titoli in bonis: 11.438.540 3.563.944 21.801.874 23.399.225 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis 18 con clienti finanziari garantite da HQLA di livello 1 1.158.767 - - - soggette a un coefficiente di scarto dello 0% Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis 19 con clienti finanziari garantite da altre attività e 397.943 11.555 250.127 292.831 prestiti e anticipazioni a enti finanziari Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e piccole imprese e 20 8.438.023 2.872.083 12.953.141 16.553.671 prestiti a emittenti sovrani e organismi del settore pubblico, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari o 21 inferiore al 35 % nel quadro del metodo 62.641 71.945 951.977 686.078 standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Mutui ipotecari su immobili residenziali in bonis, di 22 316.849 312.949 7.100.219 4.978.487 cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari o 23 inferiore al 35 % nel quadro del metodo 310.791 306.813 6.857.995 4.766.498 standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli 24 strumenti di capitale negozia31/12/2024ti in mercati 1.126.957 367.357 1.498.386 1.574.237 e i prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 25 Attività correlate - - - - 26 Altre attività: 807.514 27.396 2.951.300 3.042.008 27 Merci negoziate fisicamente - - Attività fornite come margine iniziale per i contratti 28 derivati e come contributo ai fondi di garanzia delle - - 306.646 260.650 CCP 29 NSFR derivati attivi - - NSFR derivati passivi prima della deduzione del 30 324.846 16.242 margine di variazione fornito Tutte le altre attività non comprese nelle categorie 31 482.669 27.396 2.644.653 2.765.116 di cui sopra 32 Elementi fuori bilancio 2.010.527 - - 100.555 33 RSF totale 28.624.768 34 Coefficiente netto di finanziamento stabile (%) 134,39% 32

=== PAGE 33 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile al 31 marzo 2025 a b c d e Valore non ponderato per durata residua (Euro/000) Privo di < 6 mesi da 6 mesi a < 1 ≥ 1 anno Valore ponderato scadenza anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 4.001.636 - - 536.848 4.538.485 2 Fondi propri 4.001.636 - - 536.848 4.538.485 3 Altri strumenti di capitale - - - - 4 Depositi al dettaglio 24.647.279 317.367 290.966 23.614.166 5 Depositi stabili 16.942.598 157.770 25.852 16.271.201 6 Depositi meno stabili 7.704.681 159.597 265.114 7.342.964 7 Finanziamento all'ingrosso: 16.391.456 304.513 4.000.474 10.031.376 8 Depositi operativi 3.474.506 - - 1.737.253 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 12.916.951 304.513 4.000.474 8.294.123 10 Passività correlate - - - - 11 Altre passività: - 1.956.602 - - - 12 NSFR derivati passivi - Tutte le altre passività e gli altri strumenti di capitale non 13 1.956.602 - - - compresi nelle categorie di cui sopra 14 Finanziamento stabile disponibile (ASF) totale 38.184.026 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 393.202 Attività vincolate per una durata residua pari o superiore EU-15a - - 2.204.002 1.873.402 a un anno in un aggregato di copertura Depositi detenuti presso altri enti finanziari a fini 16 - - - - operativi 17 Prestiti e titoli in bonis: 11.269.689 3.167.177 21.043.325 22.510.087 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con 18 clienti finanziari garantite da HQLA di livello 1 soggette a 1.161.990 - - 73.765 un coefficiente di scarto dello 0% Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con 19 clienti finanziari garantite da altre attività e prestiti e 553.237 11.951 233.405 283.180 anticipazioni a enti finanziari Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e piccole imprese e prestiti 20 8.230.737 2.616.164 12.065.361 15.563.953 a emittenti sovrani e organismi del settore pubblico, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari o inferiore 21 al 35 % nel quadro del metodo standardizzato di Basilea 64.735 74.440 998.459 718.586 II per il rischio di credito 22 Mutui ipotecari su immobili residenziali in bonis, di cui 317.519 323.485 7.216.623 5.061.227 Con un fattore di ponderazione del rischio pari o inferiore 23 al 35 % nel quadro del metodo standardizzato di Basilea 311.548 317.236 6.967.024 4.842.958 II per il rischio di credito Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli 24 strumenti di capitale negozia31/12/2024ti in mercati e i 1.006.206 215.577 1.527.936 1.527.962 prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 25 Attività correlate - - - - 26 Altre attività: 768.594 28.805 2.897.312 2.992.465 27 Merci negoziate fisicamente - - Attività fornite come margine iniziale per i contratti 28 - - 305.347 259.545 derivati e come contributo ai fondi di garanzia delle CCP 29 NSFR derivati attivi 635 635 NSFR derivati passivi prima della deduzione del margine 30 280.805 14.040 di variazione fornito Tutte le altre attività non comprese nelle categorie di cui 31 487.154 28.805 2.591.965 2.718.244 sopra 32 Elementi fuori bilancio 824.279 - - 41.214 33 RSF totale 27.810.370 34 Coefficiente netto di finanziamento stabile (%) 137,30% 33

=== PAGE 34 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile al 31 dicembre 2024 a b c d e Valore non ponderato per durata residua Valore ponderato (Euro/000) Privo di scadenza < 6 mesi da 6 mesi a < 1 ≥ 1 anno anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 3.867.380 - - 521.469 4.388.849 2 Fondi propri 3.867.380 - - 521.469 4.388.849 3 Altri strumenti di capitale - - - - 4 Depositi al dettaglio 24.751.027 409.777 364.945 23.871.222 5 Depositi stabili 17.012.497 218.567 71.170 16.440.682 6 Depositi meno stabili 7.738.529 191.210 293.775 7.430.540 7 Finanziamento all'ingrosso: 20.645.998 242.295 4.010.161 10.624.357 8 Depositi operativi 4.950.008 - - 2.475.004 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 15.695.990 242.295 4.010.161 8.149.353 10 Passività correlate - - - - 11 Altre passività: - 1.160.678 - - - 12 NSFR derivati passivi Tutte le altre passività e gli altri strumenti di capitale 13 1.160.678 - - - non compresi nelle categorie di cui sopra 14 Finanziamento stabile disponibile (ASF) totale 38.884.428 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 559.640 EU- Attività vincolate per una durata residua pari o - - 2.203.307 1.872.811 15a superiore a un anno in un aggregato di copertura Depositi detenuti presso altri enti finanziari a fini 16 - - - - operativi 17 Prestiti e titoli in bonis: 10.771.694 3.005.399 21.565.444 23.052.978 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con 18 clienti finanziari garantite da HQLA di livello 1 soggette 499 - - - a un coefficiente di scarto dello 0% Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con 19 clienti finanziari garantite da altre attività e prestiti e 318.504 14.206 219.470 258.423 anticipazioni a enti finanziari Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e piccole imprese e 20 8.681.341 2.653.261 11.910.753 15.672.318 prestiti a emittenti sovrani e organismi del settore pubblico, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari o 21 inferiore al 35 % nel quadro del metodo standardizzato 64.795 74.789 996.666 717.625 di Basilea II per il rischio di credito 22 Mutui ipotecari su immobili residenziali in bonis, di cui 317.789 324.431 7.324.222 5.134.733 Con un fattore di ponderazione del rischio pari o 23 inferiore al 35 % nel quadro del metodo standardizzato 311.449 317.799 7.059.827 4.903.512 di Basilea II per il rischio di credito Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli 24 strumenti di capitale negozia31/12/2024ti in mercati e i 1.453.562 13.501 2.110.998 1.987.503 prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 25 Attività correlate - - - - 26 Altre attività: 852.230 27.551 3.101.646 3.202.120 27 Merci negoziate fisicamente - - Attività fornite come margine iniziale per i contratti 28 derivati e come contributo ai fondi di garanzia delle - - 330.962 281.318 CCP 29 NSFR derivati attivi 3.163 3.163 NSFR derivati passivi prima della deduzione del 30 360.311 18.016 margine di variazione fornito Tutte le altre attività non comprese nelle categorie di 31 488.757 27.551 2.770.684 2.899.623 cui sopra 32 Elementi fuori bilancio 801.652 - - 40.083 33 RSF totale 28.727.631 34 Coefficiente netto di finanziamento stabile (%) 135,36% 34

=== PAGE 35 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile al 30 settembre 2024 a b c d e Valore non ponderato per durata residua Valore ponderato (Euro/000) Privo di scadenza < 6 mesi da 6 mesi a < 1 ≥ 1 anno anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 3.701.924 - - 523.328 4.225.252 2 Fondi propri 3.701.924 - - 523.328 4.225.252 3 Altri strumenti di capitale - - - - 4 Depositi al dettaglio 23.811.685 896.723 383.870 23.467.081 5 Depositi stabili 16.416.342 496.537 84.733 16.151.967 6 Depositi meno stabili 7.395.343 400.186 299.138 7.315.114 7 Finanziamento all'ingrosso: 16.385.781 357.908 4.011.060 9.831.918 8 Depositi operativi 3.656.112 - - 1.828.056 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 12.729.669 357.908 4.011.060 8.003.862 10 Passività correlate - - - - 11 Altre passività: 1.191 1.931.248 - - - 12 NSFR derivati passivi 1.191 Tutte le altre passività e gli altri strumenti di capitale 13 1.931.248 - - - non compresi nelle categorie di cui sopra 14 Finanziamento stabile disponibile (ASF) totale 37.524.251 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 527.574 EU- Attività vincolate per una durata residua pari o - - 2.203.402 1.872.892 15a superiore a un anno in un aggregato di copertura Depositi detenuti presso altri enti finanziari a fini 16 - - - - operativi 17 Prestiti e titoli in bonis: 10.315.445 3.071.002 21.029.970 22.228.434 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con 18 clienti finanziari garantite da HQLA di livello 1 soggette 638.616 - - - a un coefficiente di scarto dello 0% Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con 19 clienti finanziari garantite da altre attività e prestiti e 328.658 10.520 208.049 246.174 anticipazioni a enti finanziari Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e piccole imprese e 20 7.978.757 2.691.852 11.364.775 20.037.467 prestiti a emittenti sovrani e organismi del settore pubblico, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari o 21 inferiore al 35 % nel quadro del metodo standardizzato 63.861 72.506 974.943 5.617.452 di Basilea II per il rischio di credito 22 Mutui ipotecari su immobili residenziali in bonis, di cui 317.838 316.692 7.353.844 - Con un fattore di ponderazione del rischio pari o 23 inferiore al 35 % nel quadro del metodo standardizzato 311.358 310.106 7.084.345 - di Basilea II per il rischio di credito Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli 24 strumenti di capitale negozia31/12/2024ti in mercati e i 1.051.576 51.938 2.103.302 1.944.793 prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 25 Attività correlate - - - - 26 Altre attività: 770.189 26.169 2.937.563 3.039.053 27 Merci negoziate fisicamente - - Attività fornite come margine iniziale per i contratti 28 derivati e come contributo ai fondi di garanzia delle - - 262.903 223.467 CCP 29 NSFR derivati attivi - - NSFR derivati passivi prima della deduzione del 30 291.876 14.594 margine di variazione fornito Tutte le altre attività non comprese nelle categorie di 31 478.313 26.169 2.674.660 2.800.992 cui sopra 32 Elementi fuori bilancio 828.274 - - 41.414 33 RSF totale 27.709.367 34 Coefficiente netto di finanziamento stabile (%) 135,42% 35

=== PAGE 36 ===
5. QUALITA’ DEL CREDITO Informativa quantitativa Si riportano nel seguito le informazioni quantitative sulla qualità del credito. La normativa in merito all’informativa in oggetto adotta un principio di proporzionalità in funzione del livello delle esposizioni deteriorate segnalate conformemente all’ambito d’applicazione specificato per ogni singola tabella. Alcune tabelle si applicano a tutti gli enti creditizi, mentre altre si applicano soltanto agli enti creditizi con un’incidenza lorda dei crediti deteriorati (gross NPL ratio) pari o superiore al 5 %. L’incidenza lorda dei crediti deteriorati è data dal rapporto tra il valore contabile lordo dei prestiti e delle anticipazioni deteriorati e il valore contabile lordo totale dei prestiti e delle anticipazioni che rientrano nella definizione di esposizione deteriorata. Ai fini di questo calcolo vanno esclusi sia dal denominatore che dal numeratore i prestiti e le anticipazioni classificati come posseduti per la vendita, la cassa e disponibilità presso le banche centrali e gli altri depositi a vista. I prestiti e le anticipazioni deteriorati comprendono i prestiti e le anticipazioni classificati come deteriorati a norma dell’allegato V del Regolamento di esecuzione (UE) 2021/451 della Commissione, del 17 dicembre 2020. Al 30 giugno 2025 l’incidenza lorda dei crediti deteriorati è risultata inferiore al 5 %, pertanto l’informativa di seguito riportata è limitata alle tabelle previste quando tale parametro non sia superato. 36

=== PAGE 37 ===
Informativa quantitativa Modello EU CR1: esposizioni in bonis ed esposizioni deteriorate e relativi accantonamenti a b c d e f g h i j k l m n o Riduzione di valore accumulata, variazioni negative accumulate del valore Garanzie reali e finanziarie Valore contabile lordo / importo nominale equo dovute al rischio di credito e accantonamenti ricevute Esposizioni deteriorate – Riduzione Esposizioni in bonis - Riduzione di di valore accumulata, variazioni Cancellazioni In bonis Esposizioni deteriorate valore accumulata e negative accumulate del valore parziali Su accantonamenti equo dovute al rischio di credito e Su esposizioni accumulate esposizioni accantonamenti in bonis deteriorate Di cui Di cui Di cui fase Di cui Di cui Di cui fase Di cui fase 1 Di cui fase 2 fase fase 3 fase 1 fase 2 3 2 2 Disponibilità presso banche 005 1.888.709 1.882.794 5.916 - - - (50) (38) (12) - - - - - - centrali e altri depositi a vista Prestiti e 010 38.187.242 35.717.999 2.435.177 605.183 - 595.674 (81.391) (36.783) (44.498) (349.589) - (347.692) (19.385) 23.601.915 205.985 anticipazioni 020 Banche centrali - - - - - - - - - - - - - - - Amministrazioni 030 561.687 561.500 187 3.701 - 3.701 (69) (69) - (2.092) - (2.092) - 24.376 - pubbliche 040 Enti creditizi 630.952 582.554 48.398 - - - (399) (306) (93) - - - - 221.717 - Altre società 050 1.755.386 1.703.108 38.836 279 - 279 (895) (252) (644) (159) - (159) - 1.288.203 83 finanziarie Società non 060 17.286.648 16.229.358 1.043.078 278.535 - 274.745 (24.864) (12.860) (11.940) (173.423) - (172.153) (19.109) 7.335.678 85.310 finanziarie 070 di cui PMI 8.449.816 7.729.251 710.519 197.393 - 193.996 (17.232) (8.058) (9.110) (110.809) - (109.601) (16.124) 4.931.706 73.892 080 Famiglie 17.952.570 16.641.478 1.304.678 322.666 - 316.948 (55.163) (23.296) (31.821) (173.915) - (173.289) (276) 14.731.941 120.592 090 Titoli di debito 11.097.683 11.097.673 - - - - (7.003) (7.003) - - - - - - - 100 Banche centrali - - - - - - - - - - - - - - - Amministrazioni 110 8.602.302 8.602.302 - - - - (5.426) (5.426) - - - - - - - pubbliche 120 Enti creditizi 1.523.148 1.523.148 - - - - (1.075) (1.075) - - - - - - - Altre società 130 908.482 908.472 - - - - (448) (448) - - - - - - - finanziarie Società non 140 63.752 63.752 - - - - (53) (53) - - - - - - - finanziarie Esposizioni fuori 150 13.421.003 12.841.576 537.716 37.314 - 31.749 (4.032) (2.310) (1.687) (949) - (873) 00/01/1900 752.109 3.766 bilancio 160 Banche centrali - - - - - - - - - - - - 00/01/1900 - - Amministrazioni 170 12.187 12.187 - 3 - 3 - - - - - - 00/01/1900 - - pubbliche 180 Enti creditizi 56.697 14.500 10.054 - - - (8) (5) (3) - - - 00/01/1900 - - Altre società 190 424.792 410.323 6.904 109 - 109 (19) (14) (5) - - - 00/01/1900 45.769 - finanziarie Società non 200 11.178.618 10.828.204 350.014 24.976 - 19.507 (2.613) (1.380) (1.200) (742) - (667) 00/01/1900 485.466 3.393 finanziarie 210 Famiglie 1.748.710 1.576.362 170.745 12.226 - 12.130 (1.392) (911) (479) (207) - (207) 220.874 373 220 Totale 64.594.638 61.540.042 2.978.809 642.497 - 627.422 (92.425) (46.095) (46.185) (350.538) - (348.566) (19.385) 24.354.024 209.751 37

=== PAGE 38 ===
Modello EU CR1-A: durata delle esposizioni a b c d e f Valore netto dell’esposizione Nessuna Su > 1 anno <= <= 1 anno > 5 anni durata Totale richiesta 5 anni indicata 1 Prestiti e anticipazioni 3.551.034 7.602.748 9.748.715 17.458.949 - 38.361.446 2 Titoli di debito - 966.345 6.325.034 3.799.302 - 11.090.681 3 Totale 3.551.034 8.569.093 16.073.749 21.258.251 - 49.452.127 Modello EU CR2: variazioni dello stock di prestiti e anticipazioni deteriorati 30/06/2025 a Valore contabile lordo 010 Stock iniziale di prestiti e anticipazioni deteriorati 668.644 020 Afflussi verso portafogli deteriorati 116.296 030 Deflussi da portafogli deteriorati (179.757) 040 Deflusso dovuto alle cancellazioni (20.748) 050 Deflusso dovuto ad altre situazioni (159.009) 060 Stock finale di prestiti e anticipazioni deteriorati 605.183 La voce 020 “Afflussi verso portafogli deteriorati” include i prestiti e anticipazioni divenuti deteriorati nel corso del semestre. Allo stesso modo, la riga 030 “Deflussi da portafogli deteriorati” include l’ammontare dei presti e delle anticipazioni divenuti performing nel corso del semestre, le posizioni cedute e le cancellazioni di crediti deteriorati nello stesso periodo. 38

=== PAGE 39 ===
Modello EU CQ1: qualità creditizia delle esposizioni oggetto di misure di concessione a b c d e f g h Riduzione di valore Garanzie reali e garanzie accumulata, variazioni Valore contabile lordo / importo nominale delle finanziarie ricevute su negative accumulate del esposizioni oggetto di misure di concessione esposizioni oggetto di valore equo dovute al rischio misure di concessione di credito e accantonamenti Deteriorate oggetto di misure di Di cui concessione garanzie reali e Su Su garanzie In bonis di cui esposizioni esposizioni finanziarie oggetto di hanno in bonis deteriorate di cui in ricevute su misure di subito oggetto di oggetto di stato di esposizioni concessione una misure di misure di default deteriorate riduzione concessione concessione oggetto di di valore misure di concessione Disponibilità presso banche 005 - - - - - - - - centrali e altri depositi a vista Prestiti e 010 70.429 188.057 188.057 188.057 (1.400) (99.735) 141.293 82.843 anticipazioni 020 Banche centrali - - - - - - - - Amministrazioni 030 - 7 7 7 - (7) - - pubbliche 040 Enti creditizi - - - - - - - - Altre società 050 1.131 48 48 48 (1) (35) 1.066 14 finanziarie Società non 060 28.448 92.174 92.174 92.174 (391) (55.909) 51.697 32.191 finanziarie 070 Famiglie 40.851 95.827 95.827 95.827 (1.008) (43.784) 88.531 50.638 080 Titoli di debito - - - - - - - - Impegni all’erogazione di 090 745 370 370 370 (4) - - - finanziamenti dati 100 Totale 71.174 188.427 188.427 188.427 (1.405) (99.736) 141.293 82.843 39

=== PAGE 40 ===
Modello EU CQ4: qualità delle esposizioni deteriorate per zona geografica a b c d e f g Valore contabile lordo / importo nominale Variazioni negative Di cui deteriorate Accantonamenti accumulate Riduzione di per gli impegni del valore equo Di cui soggette valore fuori bilancio e le dovute al Di cui in stato a riduzione di accumulata garanzie rischio di di default valore finanziarie date credito su esposizioni deteriorate Esposizioni in 010 51.778.818 605.183 605.183 51.751.110 (438.032) - bilancio 020 Italia 44.454.232 604.620 604.620 44.426.694 (434.623) - 030 Francia 1.721.737 30 30 1.721.737 (1.056) - 040 Spagna 1.017.597 3 3 1.017.597 (655) - Stati Uniti 050 730.516 35 35 730.345 (246) - d'America 060 Belgio 429.829 - - 429.829 (105) - 070 Altri paesi 3.424.907 495 495 3.424.907 (1.348) - Esposizioni fuori 080 13.458.317 37.314 37.314 4.981 bilancio 090 Italia 13.377.890 37.245 37.245 4.959 100 Francia 18.890 4 4 5 110 Spagna 1.212 - - - Stati Uniti 120 12.036 3 3 8 d'America 130 Belgio 71 13 13 - 140 Altri paesi 48.219 48 48 9 150 TOTALE 65.237.135 642.497 642.497 51.751.110 (438.032) 4.981 - 40

=== PAGE 41 ===
Modello EU CQ5: qualità creditizia dei prestiti e delle anticipazioni a società non finanziarie per settore economico a b c d e f Variazioni Valore contabile lordo negative accumulate del Di cui deteriorate Di cui prestiti e Riduzione di valore equo anticipazioni valore dovute al Di cui in soggetti a accumulata rischio di stato di riduzione di credito su default valore esposizioni deteriorate 010 Agricoltura, silvicoltura e pesca 421.444 12.146 12.146 421.369 (8.191) - 020 Attività estrattiva 35.480 299 299 35.480 (264) - 030 Attività manifatturiera 7.499.751 77.406 77.406 7.487.573 (55.723) - Fornitura di energia elettrica, 040 241.650 1.006 1.006 241.650 (791) - gas, vapore e aria condizionata 050 Approvvigionamento idrico 337.329 2.202 2.202 336.872 (1.569) - 060 Costruzioni 689.570 26.017 26.017 689.570 (21.481) - Commercio all'ingrosso e al 070 4.439.320 78.683 78.683 4.439.320 (53.226) - dettaglio 080 Trasporto e stoccaggio 632.443 9.049 9.049 632.443 (6.810) - Servizi di alloggio e di 090 224.178 9.417 9.417 224.178 (5.765) - ristorazione Servizi di informazione e 100 242.534 4.970 4.970 242.534 (3.641) - comunicazione 110 Attività finanziarie e assicurative 1.256.992 38.691 38.691 1.256.992 (27.078) - 120 Attività immobiliari 128.359 487 487 128.359 (516) - Attività professionali, 130 565.736 7.460 7.460 565.736 (5.121) - scientifiche e tecniche Attività amministrative e di 140 430.295 4.187 4.187 430.295 (3.212) - servizi di supporto Amministrazione pubblica e 150 difesa, previdenza sociale - - - - - - obbligatoria 160 Istruzione 19.047 620 620 19.047 (305) - Attività dei servizi sanitari e di 170 161.823 2.340 2.340 161.823 (1.432) - assistenza sociale Attività artistiche, di 180 32.130 1.121 1.121 32.130 (779) - intrattenimento e divertimento 190 Altri servizi 207.102 2.433 2.433 206.931 (2.384) - 200 Totale 17.565.183 278.535 278.535 17.552.302 (198.287) - 41

=== PAGE 42 ===
6. RISCHIO DI CREDITO: INFORMAZIONI RELATIVE AI PORTAFOGLI ASSOGGETTATI AL METODO STANDARDIZZATO Informativa quantitativa Si riportano nel seguito le principali informazioni quantitative in merito ai portafogli assoggettati al metodo standardizzato. In particolare:  il Modello EU CR4 mostra l’impatto di tutte le tecniche di mitigazione del rischio di credito, inclusi i metodi financial collateral simple method e il financial collateral comprehensive method. Il Modello fornisce inoltre la densità degli RWA come indicatore sintetico della rischiosità di ciascun portafoglio;  il Modello EU CR5 fornisce la spaccatura delle esposizioni presenti in ciascun portafoglio regolamentare per fascia di ponderazione. 42

=== PAGE 43 ===
Modello EU CR4 – Metodo standardizzato: esposizione al rischio di credito ed effetti della CRM Esposizioni post-CCF e post- Esposizioni pre-CCF e pre-CRM RWA e densità degli RWA CRM Classi di esposizioni Esposizioni in Esposizioni Esposizioni in Esposizioni Densità degli RWA bilancio fuori bilancio bilancio fuori bilancio RWA (%) a b c d e f Amministrazioni centrali o banche 1 9.658.712 6.362 12.345.664 8.467 499.227 4,04% centrali Organismi del settore pubblico non 2 appartenenti alle amministrazioni 42.853 5.887 43.147 42 24.400 56,50% centrali Amministrazioni regionali o autorità EU 2a 7.894 5.348 8.198 42 1.648 20,00% locali EU 2b Organismi del settore pubblico 34.959 539 34.950 - 22.752 65,10% 3 Banche multilaterali di sviluppo 74.302 - 172.360 - - - 3a Organizzazioni internazionali 1.967.264 - 1.967.264 - - - 4 Enti 1.420.270 28.965 1.441.014 3.348 604.668 41,86% 5 Obbligazioni garantite 232.017 - 232.017 - 49.009 21,12% 6 Imprese 1.667.026 748.693 1.605.419 16.497 1.045.722 64,47% 6,1 di cui finanziamenti specializzati - - - - - - Esposizioni da debito subordinato e 7 872.580 - 872.580 - 1.913.004 219,24% strumenti di capitale EU 7a Esposizioni da debito subordinato 212.189 - 212.189 - 318.284 150,00% EU 7b Strumenti di capitale 660.391 - 660.391 - 1.594.721 241,48% 8 Al dettaglio 4.274.313 643.654 4.090.539 33.410 2.650.639 64,27% Esposizioni garantite da ipoteche su 9 35.152 772 35.046 - 15.521 44,29% beni immobili ed esposizioni ADC Esposizioni garantite da ipoteche su 9,1 6.986 651 6.986 - 4.906 70,23% beni immobili residenziali – non-IPRE Esposizioni garantite da ipoteche su 9,2 - - - - - - beni immobili residenziali – IPRE Esposizioni garantite da ipoteche su 9,3 28.070 121 27.965 - 10.472 37,45% immobili non residenziali – non-IPRE Esposizioni garantite da ipoteche su 9,4 96 - 96 - 144 150,00% immobili non residenziali – IPRE Acquisizione, sviluppo e costruzione 9,5 - - - - - - (ADC) 10 Esposizioni in stato di default 30.176 5.299 29.950 6 38.578 128,78% Crediti verso enti e imprese con una EU 10a valutazione del merito di credito a breve - - - - - - termine EU 10b Organismi di investimento collettivo 13.108 - 13.108 - 22.156 169,03% EU 10c Altre posizioni 1.288.690 - 1.288.690 - 933.626 72,45% 11 Non applicabile 12 TOTALE 21.576.461 1.439.633 24.136.799 61.770 7.796.551 32,22% 43

=== PAGE 44 ===
Modello EU CR5: metodo standardizzato (1 di 3) Fattori di ponderazione del rischio Classi di esposizioni 0% 2% 4% 10% 20% 30% 35% 40% 45% a b c d e f g h i 1 Amministrazioni centrali o banche centrali 12.138.677 - - - - - - - - Organismi del settore pubblico non appartenenti alle 2 - - - - 23.482 - - - - amministrazioni centrali EU 2a Amministrazioni regionali o autorità locali - - - - 8.239 - - - - EU 2b Organismi del settore pubblico - - - - 15.243 - - - - 3 Banche multilaterali di sviluppo 172.360 - - - - - - - - EU 3a Organizzazioni internazionali 1.967.264 - - - - - - - - 4 Enti 21.299 105.585 - - 392.532 333.517 - - - 5 Obbligazioni garantite - - - 42.690 166.411 - - - - 6 Imprese - - - - 291.425 - - - - 6,1 di cui finanziamenti specializzati - - - - - - - - - Esposizioni da debito subordinato e strumenti di 7 22.500 - - - - - - - - capitale EU 7a Esposizioni da debito subordinato - - - - - - - - - EU 7b Strumenti di capitale 22.500 - - - - - - - - 8 Esposizioni al dettaglio - - - - - - 1.122.750 - - Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9 - - - - 22.045 - - - - ed esposizioni ADC Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9.1 - - - - 629 - - - - residenziali – non-IPRE 9.1.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - - - - - - - applicando la ripartizione dei mutui (con 9.1.2 - - - - - - - - - garanzia) applicando la ripartizione dei mutui (senza 9.1.3 - - - - 629 - - - - garanzia) Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9,2 - - - - - - - - - residenziali – IPRE Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9,3 - - - - 21.416 - - - - residenziali – non-IPRE 9.3.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - - 21.416 - - - - applicando la ripartizione dei mutui (con 9.3.2 - - - - - - - - - garanzia) applicando la ripartizione dei mutui (senza 9.3.3 - - - - - - - - - garanzia) Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9,4 - - - - - - - - - residenziali – IPRE 9,5 Acquisizione, sviluppo e costruzione (ADC) - - - - - - - - - 10 Esposizioni in stato di default - - - - - - - - - Crediti verso enti e imprese con una valutazione del EU 10a - - - - - - - - - merito di credito a breve termine EU 10b Organismi di investimento collettivo (OIC) 15 - - - 2.924 - - - - EU 10c Altre posizioni 147.924 - - - 258.925 - - - - 11 Non applicabile EU 11c TOTALE 14.470.038 105.585 - 42.690 1.157.744 333.517 1.122.750 - - 44

=== PAGE 45 ===
Modello EU CR5: metodo standardizzato (2 di 3) Fattori di ponderazione del rischio Classi di esposizioni 50% 60% 70% 75% 80% 90% 100% 105% 110% j k l m n o p q r 1 Amministrazioni centrali o banche centrali 0 - - - - - 26.272 - - Organismi del settore pubblico non appartenenti 2 7 - - - - - 19.700 - - alle amministrazioni centrali EU 2a Amministrazioni regionali o autorità locali - - - - - - - - - EU 2b Organismi del settore pubblico 7 - - - - - 19.700 - - 3 Banche multilaterali di sviluppo - - - - - - - - - EU 3a Organizzazioni internazionali - - - - - - - - - 4 Enti 462.539 - - - - - 1.221 - - 5 Obbligazioni garantite 22.915 - - - - - - - - 6 Imprese 526.578 - - 232.063 - - 533.529 - - 6,1 di cui finanziamenti specializzati - - - - - - - - - Esposizioni da debito subordinato e strumenti di 7 - - - - - - 4 - - capitale EU 7a Esposizioni da debito subordinato - - - - - - - - - EU 7b Strumenti di capitale - - - - - - 4 - - 8 Esposizioni al dettaglio - - - 2.823.595 - - 177.603 - - Esposizioni garantite da ipoteche su beni 9 454 3.724 - - - - 8.362 - - immobili ed esposizioni ADC Esposizioni garantite da ipoteche su beni 9.1 - 3.566 - - - - 2.563 - - immobili residenziali – non-IPRE 9.1.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - - - - 2.563 - - applicando la ripartizione dei mutui (con 9.1.2 - - - - - - - - - garanzia) applicando la ripartizione dei mutui (senza 9.1.3 - 3.566 - - - - - - - garanzia) Esposizioni garantite da ipoteche su beni 9,2 - - - - - - - - - immobili residenziali – IPRE Esposizioni garantite da ipoteche su immobili 9,3 454 158 - - - - 5.799 - - non residenziali – non-IPRE 9.3.1 senza applicare la ripartizione dei mutui 13 - - - - - 5.799 - - applicando la ripartizione dei mutui (con 9.3.2 - - - - - - - - - garanzia) applicando la ripartizione dei mutui (senza 9.3.3 441 158 - - - - - - - garanzia) Esposizioni garantite da ipoteche su immobili 9,4 - - - - - - - - - non residenziali – IPRE 9,5 Acquisizione, sviluppo e costruzione (ADC) - - - - - - - - - 10 Esposizioni in stato di default - - - - - - 12.714 - - Crediti verso enti e imprese con una valutazione EU 10a - - - - - - - - - del merito di credito a breve termine EU 10b Organismi di investimento collettivo (OIC) - - - - - - 2.568 - - EU 10c Altre posizioni - - - - - - 881.841 - - 11 Non applicabile EU 11c TOTALE 1.012.493 3.724 - 3.055.658 - - 1.663.814 - - 45

=== PAGE 46 ===
Modello EU CR5: metodo standardizzato (3 di 3) Fattori di ponderazione del rischio Di cui prive di Classi di esposizioni 130% 150% 250% 370% 400% 1250% Altri Totale rating s t u v w x y 1 Amministrazioni centrali o banche centrali - - 189.182 - - - - 12.354.131 5.054.257 Organismi del settore pubblico non appartenenti 2 - - - - - - - 43.189 43.189 alle amministrazioni centrali EU 2a Amministrazioni regionali o autorità locali - - - - - - - 8.239 8.239 EU 2b Organismi del settore pubblico - - - - - - - 34.950 34.950 3 Banche multilaterali di sviluppo - - - - - - - 172.360 135.177 EU 3a Organizzazioni internazionali - - - - - - - 1.967.264 - 4 Enti - 127.670 - - - - - 1.444.362 367.740 5 Obbligazioni garantite - - - - - - - 232.017 - 6 Imprese - 38.322 - - - - - 1.621.917 299.827 6,1 di cui finanziamenti specializzati - - - - - - - - - Esposizioni da debito subordinato e strumenti di 7 - 212.189 637.887 - - - - 872.580 660.391 capitale EU 7a Esposizioni da debito subordinato - 212.189 - - - - - 212.189 - EU 7b Strumenti di capitale - - 637.887 - - - - 660.391 660.391 8 Esposizioni al dettaglio - - - - - - - 4.123.949 4.123.949 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9 - 96 - - - - 365 35.046 35.046 ed esposizioni ADC Esposizioni garantite da ipoteche su beni 9.1 - - - - - - 228 6.986 6.986 immobili residenziali – non-IPRE 9.1.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - - - - - 2.563 2.563 applicando la ripartizione dei mutui (con 9.1.2 - - - - - - - - - garanzia) applicando la ripartizione dei mutui (senza 9.1.3 - - - - - - 228 4.422 4.422 garanzia) Esposizioni garantite da ipoteche su beni 9,2 - - - - - - - - - immobili residenziali – IPRE Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9,3 - - - - - - 137 27.965 27.965 residenziali – non-IPRE 9.3.1 senza applicare la ripartizione dei mutui - - - - - - 137 27.366 27.366 applicando la ripartizione dei mutui (con 9.3.2 - - - - - - - - - garanzia) applicando la ripartizione dei mutui (senza 9.3.3 - - - - - - - 599 599 garanzia) Esposizioni garantite da ipoteche su immobili 9,4 - 96 - - - - - 96 96 non residenziali – IPRE 9,5 Acquisizione, sviluppo e costruzione (ADC) - - - - - - - - - 10 Esposizioni in stato di default - 17.243 - - - - - 29.957 29.957 Crediti verso enti e imprese con una valutazione EU 10a - - - - - - - - - del merito di credito a breve termine EU 10b Organismi di investimento collettivo (OIC) - - 7.601 - - - - 13.108 13.108 EU 10c Altre posizioni - - - - - - - 1.288.690 1.288.690 11 Non applicabile EU 11c TOTALE - 395.519 834.670 - - - 365 24.198.569 12.051.330 46

=== PAGE 47 ===
Esposizioni in strumenti di capitale Importo Esposizioni per Esposizioni fuori dell'esposizione cassa bilancio Esposizioni in strumenti di capitale ponderato per il rischio a b c Totale 660.391 - 1.594.721 47

=== PAGE 48 ===
7. RISCHIO DI CREDITO: INFORMATIVA SUI PORTAFOGLI CUI SI APPLICANO GLI APPROCCI IRB Informativa quantitativa Si espongono nel seguito le principali informazioni quantitative per i portafogli assoggettati ai modelli interni. 48

=== PAGE 49 ===
Modello EU CR6 – Metodo IRB: esposizioni al rischio di credito per classe di esposizioni e intervallo di PD Importo dell'esposizio PD media Densità degli CCF medio LGD media Durata media ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero di ponderata per ponderata per per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione (%) (anni) l'applicazione menti (%) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 3.244.910 3.747.260 34% 4.524.865 0,05% 7.634 40,68% 1 466.438 10,31% 920 (595) da 0,00 a < 0,10 3.244.910 3.747.260 34% 4.524.865 0,05% 7.634 40,68% 1 466.438 10,31% 920 (595) da 0,10 a < 0,15 - - - - - - - - - - - - da 0,15 a < 0,25 8 158 7% 19 0,13% 16 30,11% 3 4 18,84% - - da 0,25 a < 0,50 4.259.613 3.147.034 37% 5.428.899 0,31% 10.166 41,23% 2 1.851.270 34,10% 6.879 (3.426) da 0,50 a < 0,75 - - - - - - - - - - - - da 0,75 a < 2,50 3.930.468 2.297.694 37% 4.785.128 1,13% 13.452 40,89% 2 2.792.901 58,37% 22.066 (7.230) da 0,75 a < 1,75 2.769.484 1.645.117 38% 3.387.204 0,84% 8.398 41,00% 2 1.837.545 54,25% 11.719 (3.199) - Imprese - da 1,75 a < 2,5 1.160.985 652.577 36% 1.397.924 1,81% 5.054 40,64% 2 955.356 68,34% 10.348 (4.032) Altre AIRB da 2,50 a < 10,00 456.149 231.418 36% 538.952 4,58% 3.108 39,48% 2 455.212 84,46% 9.729 (4.323) da 2,5 a < 5 452.725 230.451 36% 535.273 4,58% 3.070 39,55% 2 453.803 84,78% 9.698 (4.315) da 5 a < 10 3.424 967 26% 3.679 4,17% 38 28,88% 2 1.409 38,30% 32 (8) da 10,00 a < 100,00 176.063 77.202 38% 205.741 13,15% 2.250 37,57% 2 237.785 115,57% 9.984 (5.543) da 10 a < 20 164.163 74.257 38% 192.670 11,84% 1.975 37,90% 2 221.217 114,82% 8.556 (4.822) da 20 a < 30 1.774 351 22% 1.851 18,99% 49 13,50% 1 436 23,57% 30 (12) da 30,00 a 10.127 2.594 39% 11.220 34,69% 226 35,93% 2 16.131 143,77% 1.398 (709) < 100,00 100,00 (default) 176.225 15.603 7% 183.059 100,00% 1.254 89,72% 1 267.408 146,08% 141.922 (141.269) Totale parziale (classe di 12.243.436 9.516.368 36% 15.666.664 1,97% 37.880 41,43% 2 6.071.016 38,75% 191.501 (162.387) esposizioni) Totale (tutte le classi di 26.066.234 11.429.443 36% 30.274.605 688.946 3 10.479.275 34,61% 416.064 (379.535) esposizioni AIRB) 49

=== PAGE 50 ===
Importo dell'esposizio PD media Densità degli CCF medio LGD media Durata media ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero di ponderata per ponderata per per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per esposizioni F-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione (%) (anni) l'applicazione menti (%) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 581.935 762.067 2% 597.492 0,05% 222 40,04% 3 104.092 17,42% 120 (111) da 0,00 a < 0,10 581.935 762.067 2% 597.492 0,05% 222 40,04% 3 104.092 17,42% 120 (111) da 0,10 a < 0,15 - - - - - - - - - - - - da 0,15 a < 0,25 - - - - - - - - - - - - da 0,25 a < 0,50 935.110 512.344 5% 961.094 0,30% 274 40,54% 3 466.972 48,59% 1.172 (613) da 0,50 a < 0,75 - - - - - - - - - - - - da 0,75 a < 2,50 554.822 542.416 17% 648.654 0,93% 189 22,91% 3 295.098 45,49% 1.461 (552) da 0,75 a < 1,75 504.019 509.183 18% 596.353 0,86% 133 21,38% 3 244.853 41,06% 1.088 (280) Imprese - da 1,75 a < 2,5 50.802 33.233 5% 52.301 1,77% 56 40,33% 3 50.245 96,07% 373 (272) Altre FIRB da 2,50 a < 10,00 7.357 16.387 - 7.398 4,65% 26 40,39% 3 9.619 130,02% 139 (65) da 2,5 a < 5 7.357 16.387 - 7.398 4,65% 26 40,39% 3 9.619 130,02% 139 (65) da 5 a < 10 - - - - - - - - - - - - da 10,00 a < 100,00 1.261 12.356 7% 2.115 11,09% 22 40,23% 3 3.742 176,91% 94 (38) da 10 a < 20 1.260 12.356 7% 2.115 11,09% 21 40,23% 3 3.742 176,91% 94 (38) da 20 a < 30 - - 22% - 27,27% 1 45,00% 3 - 247,37% - - da 30,00 a - - - - - - - - - - - - < 100,00 100,00 (default) 105 2.775 - 105 100,00% 5 - 3 - - - (41) Totale parziale (classe di 2.080.589 1.848.345 7% 2.216.859 0,45% 738 35,24% 3 879.523 39,67% 2.986 (1.420) esposizioni) Totale (tutte le classi di 2.080.589 1.848.345 7% 2.216.859 738 3 879.523 39,67% 2.986 (1.420) esposizioni FIRB) 50

=== PAGE 51 ===
Importo dell'esposizio PD media Densità degli CCF medio LGD media Durata media ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero di ponderata per ponderata per per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione (%) (anni) l'applicazione menti (%) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 - - - - - - - - - - - - da 0,00 a < 0,10 - - - - - - - - - - - - da 0,10 a < 0,15 - - - - - - - - - - - - da 0,15 a < 0,25 915 - 14% 915 0,24% 9 19,39% 4 81 8,90% - - da 0,25 a < 0,50 - - - - - - - - - - - - da 0,50 a < 0,75 - - - - - - - - - - - - da 0,75 a < 2,50 8.760.085 17.554 38% 8.767.107 1,10% 97.196 17,63% 5 2.041.201 23,28% 17.082 (9.801) da 0,75 a < 1,75 7.597.300 12.130 37% 7.602.152 0,94% 83.429 17,61% 5 1.604.834 21,11% 12.609 (6.552) Retail - Garanzie da 1,75 a < 2,5 1.162.785 5.424 39% 1.164.955 2,16% 13.767 17,78% 5 436.367 37,46% 4.473 (3.249) immobiliari AIRB da 2,50 a < 10,00 422.916 656 38% 423.178 7,67% 4.900 17,70% 5 307.650 72,70% 5.746 (4.308) da 2,5 a < 5 40 - - 40 2,80% 1 30,72% 5 29 73,44% - - da 5 a < 10 422.876 656 38% 423.138 7,67% 4.899 17,70% 5 307.621 72,70% 5.746 (4.308) da 10,00 a < 100,00 127.309 138 40% 127.364 17,82% 1.489 17,69% 5 123.932 97,31% 4.001 (3.712) da 10 a < 20 122.932 30 39% 122.944 17,48% 1.441 17,81% 5 120.222 97,79% 3.828 (3.485) da 20 a < 30 4.377 108 40% 4.420 27,27% 48 14,36% 5 3.710 83,93% 173 (227) da 30,00 a - - - - - - - - - - - - < 100,00 100,00 (default) 102.860 345 40% 102.997 100,00% 1.623 32,40% 4 86.600 84,08% 26.264 (37.974) Totale parziale (classe di 9.414.084 18.693 38% 9.421.561 2,70% 105.217 17,80% 5 2.559.465 27,17% 53.093 (55.796) esposizioni) Totale (tutte le classi di 26.066.234 11.429.443 36% 30.274.605 688.946 3 10.479.275 34,61% 416.064 (379.535) esposizioni AIRB) 51

=== PAGE 52 ===
Importo dell'esposizio PD media Densità degli CCF medio LGD media Durata media ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero di ponderata per ponderata per per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione (%) (anni) l'applicazione menti (%) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 - - - - - - - - - - - - da 0,00 a < 0,10 - - - - - - - - - - - - da 0,10 a < 0,15 - - - - - - - - - - - - da 0,15 a < 0,25 175.326 103.209 175% 358.979 0,24% 185.897 50,00% 3 22.379 6,23% 431 (217) da 0,25 a < 0,50 - - - - - - - - - - - - da 0,50 a < 0,75 - - - - - - - - - - - - da 0,75 a < 2,50 68.304 59.104 115% 139.862 1,44% 48.057 50,00% 2 34.962 25,00% 1.006 (217) da 0,75 a < 1,75 36.245 37.005 117% 81.275 0,99% 28.561 50,00% 2 15.314 18,84% 400 (45) Retail - Rotative da 1,75 a < 2,5 32.059 22.099 112% 58.587 2,07% 19.496 50,00% 2 19.648 33,54% 606 (172) qualificate AIRB da 2,50 a < 10,00 104.548 14.129 168% 141.695 9,40% 56.862 50,00% 3 127.765 90,17% 6.657 (2.503) da 2,5 a < 5 459 160 175% 822 2,79% 445 50,00% 2 336 40,86% 11 (4) da 5 a < 10 104.089 13.969 168% 140.873 9,44% 56.417 50,00% 3 127.429 90,46% 6.645 (2.499) da 10,00 a < 100,00 9.915 1.337 101% 15.661 26,56% 53.653 50,00% 2 22.472 143,49% 2.080 (383) da 10 a < 20 1.224 681 117% 2.209 17,48% 586 50,00% 2 2.780 125,82% 193 (19) da 20 a < 30 5.860 612 77% 10.344 27,27% 51.533 50,00% 1 15.048 145,47% 1.410 (135) da 30,00 a 2.831 43 175% 3.107 30,65% 1.534 50,00% 3 4.644 149,48% 476 (229) < 100,00 100,00 (default) 30.433 532 - 48.284 100,00% 14.719 44,00% 1 42.102 87,20% 17.871 (21.789) Totale parziale (classe di 388.526 178.310 154% 704.480 9,74% 359.188 49,59% 2 249.679 35,44% 28.045 (25.109) esposizioni) Totale (tutte le classi di 26.066.234 11.429.443 36% 30.274.605 688.946 3 10.479.275 34,61% 416.064 (379.535) esposizioni AIRB) 52

=== PAGE 53 ===
Importo dell'esposizio PD media Densità degli CCF medio LGD media Durata media ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero di ponderata per ponderata per per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per esposizioni A-IRB bilancio pre-CCF per post-CRM l'esposizione debitori l'esposizione l'esposizione dopo ponderati per perdita attesa accantona- l'esposizione (%) (anni) l'applicazione menti (%) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 - - - - - - - - - - - - da 0,00 a < 0,10 - - - - - - - - - - - - da 0,10 a < 0,15 - - - - - - - - - - - - da 0,15 a < 0,25 18.926 586.955 - 20.537 0,24% 242.592 30,58% 4 2.505 12,20% 15 (14) da 0,25 a < 0,50 - - - - - - - - - - - - da 0,50 a < 0,75 - - - - - - - - - - - - da 0,75 a < 2,50 2.807.410 785.138 39% 3.119.884 1,46% 169.902 28,34% 4 947.490 30,37% 13.075 (4.206) da 0,75 a < 1,75 1.756.900 413.486 40% 1.922.394 1,04% 110.441 27,75% 4 520.652 27,08% 5.572 (1.718) Retail – da 1,75 a < 2,5 1.050.509 371.652 38% 1.197.490 2,15% 59.461 29,29% 3 426.838 35,64% 7.503 (2.487) Altre AIRB da 2,50 a < 10,00 764.094 277.256 33% 867.788 6,08% 97.668 27,28% 3 290.733 33,50% 14.232 (6.452) da 2,5 a < 5 306.085 86.004 47% 350.241 4,36% 18.354 28,46% 2 114.816 32,78% 4.319 (1.951) da 5 a < 10 458.009 191.251 26% 517.548 7,24% 79.314 26,48% 3 175.917 33,99% 9.912 (4.502) da 10,00 a < 100,00 253.429 52.152 45% 286.891 18,08% 29.582 27,56% 3 137.258 47,84% 14.440 (7.274) da 10 a < 20 181.353 34.506 53% 206.680 14,79% 8.594 27,12% 3 90.524 43,80% 8.262 (4.152) da 20 a < 30 52.985 14.217 30% 59.562 24,87% 17.731 27,10% 2 30.663 51,48% 4.020 (1.884) da 30,00 a 19.092 3.429 32% 20.649 31,49% 3.257 33,37% 2 16.070 77,82% 2.158 (1.237) < 100,00 100,00 (default) 176.329 14.571 8% 186.799 100,00% 19.392 64,14% 2 221.129 118,38% 101.664 (118.297) Totale parziale (classe di 4.020.188 1.716.072 25% 4.481.900 7,52% 559.136 29,59% 3 1.599.115 35,68% 143.425 (136.243) esposizioni) Totale (tutte le classi di 26.066.234 11.429.443 36% 30.274.605 688.946 3 10.479.275 34,61% 416.064 (379.535) esposizioni AIRB) 53

=== PAGE 54 ===
Modello EU CR7 – Metodo IRB: effetto sugli importi delle esposizioni ponderati per il rischio dei derivati su crediti utilizzati nell'ambito delle tecniche di CRM 30/06/2025 Importo dell'esposizione ponderato per il rischio prima dei Importo effettivo dell'esposizione ponderato per il rischio derivati su crediti a b 1 Amministrazioni centrali e banche centrali – F-IRB - - EU 1a Amministrazioni regionali e autorità locali – F-IRB - - EU 1b Organismi del settore pubblico – F-IRB - - 2 Amministrazioni centrali e banche centrali – A-IRB - - EU 2a Amministrazioni regionali e autorità locali – A-IRB - - EU 2b Organismi del settore pubblico – A-IRB - - 3 Enti – F-IRB - - 5 Imprese – F-IRB 879.523 879.523 EU 5a Imprese – in generale 879.523 879.523 EU 5b Imprese – finanziamenti specializzati - - EU 5c Imprese – crediti acquistati - - 6 Imprese – A-IRB 6.071.016 6.071.016 EU 6a Imprese – in generale 6.071.016 6.071.016 EU 6b Imprese – finanziamenti specializzati - - EU 6c Imprese – crediti acquistati - - EU 8a Al dettaglio – A-IRB 4.408.259 4.408.259 9 Al dettaglio – rotative qualificate (QRRE) 249.679 249.679 10 Al dettaglio – garantite da beni immobili residenziali 2.559.465 2.559.465 EU10a Al dettaglio – crediti acquistati - - EU10b Al dettaglio – altre esposizioni al dettaglio 1.599.115 1.599.115 17 Esposizioni in base all'F-IRB 879.523 879.523 18 Esposizioni in base all'A-IRB 10.479.275 10.479.275 19 Totale delle esposizioni 11.358.798 11.358.798 54

=== PAGE 55 ===
Modello EU CR7-A – Metodo IRB: informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM (1 di 2) Metodi di attenuazione del rischio di Tecniche di attenuazione del rischio di credito credito nel calcolo degli RWEA Protezione del credito di tipo Protezione del credito di tipo reale (FCP) personale (UFCP) Parte di esposizioni coperte da altre garanzie reali Parte di esposizioni coperte da altri tipi di protezione del Parte di RWEA senza RWEA con effetti Totale delle ammissibili (%) credito di tipo reale (%) esposizioni Parte di effetti di di sostituzione A-IRB esposizioni Parte di Parte di Parte di Parte di Parte di coperte da Parte di esposizioni sostituzione (effetti sia di esposizioni Parte di esposizioni esposizioni esposizioni esposizioni garanzie esposizioni coperte da (solo effetti di riduzione che di reali coperte da esposizioni coperte da coperte da coperte da coperte da coperte da derivati su riduzione) sostituzione) garanzie coperte da altre garanzie polizze di strumenti garanzie finanziarie depositi in crediti (%) immobiliari crediti (%) reali su beni assicurazione detenuti da personali (%) (%) contante (%) (%) materiali (%) vita (%) terzi (%) a b c d e f g h i j k l m n Amministrazioni 1 centrali e - - - - - - - - - - - - - - banche centrali Amministrazioni 2 regionali e - - - - - - - - - - - - - - autorità locali Organismi del 3 - - - - - - - - - - - - - - settore pubblico 5 Imprese 15.666.664 0,82% 3,91% 3,91% - - - - - - - - 6.071.016 6.071.016 Imprese – in 5,1 15.666.664 0,82% 3,91% 3,91% - - - - - - - - 6.071.016 6.071.016 generale Imprese – 5,2 finanziamenti - - - - - - - - - - - - - - specializzati Imprese – 5,3 - - - - - - - - - - - - - - crediti acquistati 6 Al dettaglio 14.607.941 1,01% 67,32% 67,32% - - - - - - - - 4.408.259 4.408.259 Al dettaglio - 6,1 Rotative 704.480 - - - - - - - - - - - 249.679 249.679 qualificate Al dettaglio – garantite da 6,2 9.421.561 - 100,12% 100,12% - - - - - - - - 2.559.465 2.559.465 beni immobili residenziali Al dettaglio – 6,3 - - - - - - - - - - - - - - crediti acquistati Al dettaglio – 6,4 altre esposizioni 4.481.900 3,30% 8,94% 8,94% - - - - - - - - 1.599.115 1.599.115 al dettaglio 7 Totale 30.274.605 0,92% 34,51% 34,51% - - - - - - - - 10.479.275 10.479.275 55

=== PAGE 56 ===
Modello EU CR7-A – Metodo IRB: informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM (2 di 2) Metodi di attenuazione del rischio Tecniche di attenuazione del rischio di credito di credito nel calcolo degli RWEA Protezione del credito di Protezione del credito di tipo reale (FCP) tipo personale (UFCP) Parte di esposizioni coperte da altre garanzie reali Parte di esposizioni coperte da altri tipi di protezione del Parte di ammissibili (%) credito di tipo reale (%) RWEA senza RWEA con effetti Totale delle esposizioni Parte di Parte di effetti di di sostituzione F-IRB esposizioni Parte di Parte di Parte di Parte di coperte da esposizioni Parte di esposizioni sostituzione (effetti sia di esposizioni Parte di esposizioni esposizioni esposizioni garanzie coperte da esposizioni coperte da (solo effetti di riduzione che di reali coperte da esposizioni altre coperte da coperte da coperte da coperte da derivati su riduzione) sostituzione) garanzie coperte da polizze di strumenti garanzie finanziarie garanzie depositi in crediti (%) immobiliari crediti (%) assicurazione vita detenuti da personali (%) (%) reali su beni contante (%) (%) (%) terzi (%) materiali (%) a b c d e f g h i j k l m n Amministrazioni 1 centrali e banche - - - - - - - - - - - centrali Amministrazioni 2 regionali e autorità - - - - - - - - - - - locali Organismi del 3 - - - - - - - - - - - settore pubblico 4 Enti - - - - - - - - - - - 5 Imprese 2.216.859 18,18% - - - - - 2,21% - 879.523 879.523 Imprese – in 5,1 2.216.859 18,18% - - - - - 2,21% - 879.523 879.523 generale Imprese – 5,2 finanziamenti - - - - - - - - - - - specializzati Imprese – crediti 5,3 - - - - - - - - - - - acquistati 6 Totale 2.216.859 18,18% - - - - - 2,21% - 879.523 879.523 56

=== PAGE 57 ===
Modello EU CR8: prospetto degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di credito in base al metodo IRB Importo dell'esposizione ponderato per il rischio a 1 Importo dell'esposizione ponderato per il rischio al termine del precedente periodo di riferimento 11.261.765 2 Dimensioni delle attività (+/-) 232.550 3 Qualità delle attività (+/-) (71.068) 4 Aggiornamenti del modello (+/-) - 5 Metodologia e politica (+/-) - 6 Acquisizioni e dismissioni (+/-) (62.466) 7 Oscillazioni del cambio (+/-) (1.984) 8 Altro (+/-) - 9 Importo dell'esposizione ponderato per il rischio al termine del periodo di riferimento 11.358.798 57

=== PAGE 58 ===
8. TECNICHE DI ATTENUAZIONE DEL RISCHIO DI CREDITO Informativa quantitativa Modello EU CR3 – Tecniche di CRM - Quadro d'insieme: informativa sull'uso di tecniche di attenuazione del rischio di credito Valore contabile garantito di cui garantito da garanzie finanziarie Valore contabile di cui garantito non garantito da garanzie di cui garantito reali da derivati su crediti a b c d e 1 Prestiti e anticipazioni 16.442.206 23.807.900 20.275.476 3.532.424 - 2 Titoli di debito 11.090.681 - - - 0 3 Totale 27.532.887 23.807.900 20.275.476 3.532.424 - 4 di cui esposizioni deteriorate 49.609 205.985 148.723 57.261 - EU-5 di cui in stato di default 49.609 205.985 0 0 0 58

=== PAGE 59 ===
9. INFORMATIVA SUI RISCHI AMBIENTALI, SOCIALI E DI GOVERNANCE (ESG) Informativa qualitativa Tabella 1 — Informazioni qualitative sui rischi ambientali Sezione Business strategy and processes Il Gruppo sta progressivamente implementando l’analisi dei rischi ambientali all’interno del proprio modello di business e sviluppando una strategia di decarbonizzazione di breve, medio/lungo termine che include obiettivi legati all’operatività aziendale e ai portafogli. Nel corso del 2024, in coerenza con il D.Lgs 125/2024, è stata effettuata l’analisi di doppia rilevanza che ha individuato i temi ambientali, sociali e di governance su cui il Gruppo ha sviluppato la propria Rendicontazione di Sostenibilità. Sono stati definiti obiettivi commerciali di breve termine (al 2025), medio termine inerenti l’attività di impresa (al 2030) e lungo termine (al 2040) correlati all’adesione alla NZBA che include la definizione di una strategia di decarbonizzazione sui settori ad alta intensità carbonica riconducibili al portafoglio crediti e titoli di proprietà. A seguito dell’adesione all'Alleanza (gennaio 2024) e dell’attività di analisi effettuata, Credem ha definito i primi target sui settori Petrolio & Gas e Produzione di energia. Gli obiettivi definiti prevedono la seguente diminuzione dell’intensità emissiva: Settore 2030 2040 Produzione di energia -76% -100% tCO2eq/Mwh) Petrolio e Gas (tCO2eq/Mj) -25% -69% Con riferimento alle attività svolte dal Gruppo, ai fini di un maggior allineamento dei propri portafogli alla Tassonomia europea, si rimanda a quanto esposto nella Rendicontazione consolidata di Sostenibilità 2024. In particolare, il Gruppo riconosce il valore della Tassonomia nel conferire al settore bancario un ruolo chiave nel promuovere gli investimenti sostenibili, al fine di perseguire la strategia dell'Unione Europea per lo sviluppo sostenibile e la transizione verso un'economia a basse emissioni di carbonio (con una riduzione delle emissioni di almeno il 55% entro il 2030 e la neutralità carbonica entro il 2050). Pertanto, anche nel 2025, sono proseguite una serie di iniziative volte a favorire l'allineamento con la Tassonomia nella strategia aziendale, nella definizione degli obiettivi, nella definizione dei prodotti e negli impegni verso clienti e controparti. Le iniziative comprendono l'introduzione di regole e processi per la classificazione delle esposizioni creditizie in coerenza con i suddetti requisiti, consentendo così di indirizzare il portafoglio creditizio e identificare nuove opportunità di business, al fine di incrementare la quota di esposizioni allineate. Al 31.12.2024, il Green Asset Ratio - Turnover Based ammonta a 1,20% ed include le seguenti tipologie di esposizioni: ● mutui a famiglie per l’acquisto di immobili residenziali, garantiti da ipoteca immobiliare, allineati alla tassonomia (0,93%); ● esposizioni verso società finanziarie e non finanziarie soggette all’obbligo di pubblicazione della DNF ponderate secondo i dati di allineamento delle controparti stesse pubblicati all’interno delle DNF (individuali o consolidate) 2023 e forniti da info - provider specializzati, laddove disponibili (0,28%). Parallelamente, con specifico riferimento alle emissioni Scope 1 e Scope 2, il Gruppo ha pianificato un percorso per raggiungere la neutralità climatica dal 2025, anno dal quale le emissioni residue sono state compensate mediante un numero equivalente di crediti di carbonio, tramite un progetto di riforestazione. È stato infatti effettuato l’acquisto di un lotto di crediti di carbonio certificati Verified Carbon Standard (VCS), emessi dal principale standard internazionale VERRA, soggetti ad audit da parte di un ente terzo indipendente e riconosciuti dall’UNFCCC. Analoghi acquisti di crediti di carbonio saranno effettuati nei prossimi anni sulla base della consuntivazione annuale delle emissioni Scope 1 e 2 residue. L’acquisto dei crediti di carbonio non sostituisce le azioni volte a raggiungere gli obiettivi di riduzione delle emissioni Scope 1, Scope 2 e Scope 3 (categoria 1), che il Gruppo si impegna a perseguire, tra l’altro, attraverso: ● installazione ed impiego di sistemi di controllo a distanza degli impianti (Building Energy Management Systems); 59

=== PAGE 60 ===
● sostituzione dei corpi illuminanti con tecnologie LED (relamping); ● installazione ove possibile di impianti fotovoltaici; ● possibilità di utilizzare l’agile working; ● dematerializzazione dei documenti e contestuale riduzione dei volumi di carta utilizzata. Nel 2025, inoltre, il Gruppo definirà un piano di transizione complessivo funzionale al raggiungimento dei target definiti nell'ambito della Net Zero Banking Alliance e per la progressiva riduzione delle emissioni Scope 1 e Scope 2. La tabella seguente riporta gli obiettivi riconducibili ai fattori ambientali, così come attualmente definiti, ma che potranno essere ulteriormente calibrati a seguito dall’attività progettuale di cui sopra e che impattano direttamente ed indirettamente sull’attività d'impresa, di medio termine (2030) rispetto ai dati del 2022 (baseline): Descrizione dell’obiettivo Baseline 2022 Consuntivo 2024 Target 2030 tCO₂eq Emissioni Scope1: riduzione emissioni 2.831,0 +5% -12,3% dirette di GHG provenienti da attività interne all’azienda (riscaldamento e auto aziendali) Emissioni Scope2: riduzione emissioni 847,9 -37% – indirette di GHG (market based) Emissioni Scope2: riduzione emissioni 7.406,7 +3%* -22% indirette di GHG (location based) Emissioni Scope 3: riduzione emissioni 330,7 +3%** -34% indirette riconducibili all’attività dell’azienda (dovute al consumo di carta) Riduzione dei consumi energetici 143.493 GJ -9,3 -18,3% interni per edifici *aumento principalmente riconducibile all’aumento dei fattori di emissione dell’energia elettrica per il mix di produzione dell'Italia. **aumento attribuibile all’aumento dei fattori di emissione utilizzati per la produzione della carta. Nella tabella seguente sono riportati i nuovi obiettivi di pianificazione commerciale di breve termine inerenti finanziamenti/emissioni/investimenti ESG del Gruppo coerenti con la strategia di lungo termine prefissata: 60

=== PAGE 61 ===
Obiettivi Consuntivo 2024 Target 2025 Giugno 2025 Aziende: Volumi erogati (lordi) in valore assoluto 344 mln€ 200 mln€ 621.145.000 € Credem incidenza erogato mutui residenziali - 19,00% 33,90% "green" su mutui residenziali totali (esclusi quelli originati da Avvera) -Credem: AUM prodotti di investimento ESG - 42,00% 47,50% della Casa sul totale AUM prodotti della Casa (stock) Privati: volume erogato Mutui residenziali (lordi) 25% 19% 18% con APE in classi energetiche A e B su volume erogato complessivo Mutui residenziali (per Credito Emiliano ed Avvera) Volumi erogato in prestiti green ai privati da - 10 mln€ 5.200.000 € parte di Avvera (società del Gruppo specializzata nel credito al consumo) Area Wealth Management investimenti ESG - 42,00% 45,80% Aziende e Privati: Volumi leasing (erogato lordo) 147 mln€ 130* mln€ 63.640.407 € in valore assoluto (auto elettriche, fotovoltaico, immobili classe A e B) Controvalore esposizioni in settori a basso/ 96,4% 96,0% 98,12% medio-basso rischio ambientale su totale portafoglio investimenti Totale outstanding emissioni ESG/ Totale 61% 50% 58,00% outstanding bonds CEPB: AUM prodotti di investimento ESG della - 42,00% 46,60% Casa sul totale AUM prodotti della Casa (stock) Per dare attuazione al piano strategico, il Gruppo ha avviato un percorso di evoluzione nella gestione delle tematiche ESG in taluni settori di business, in particolare nell’Area del Wealth Management e Crediti. L’Area Wealth Management continua infatti ad integrare i criteri di sostenibilità nei processi di investimento, nelle attività di governance, nella creazione e sviluppo dei nuovi prodotti, in attività di formazione correlate e a supporto dei servizi di consulenza erogata alle reti del Gruppo. Per quanto riguarda l’attività creditizia è stata integrata la valutazione dei rischi climatici e ambientali nel processo di erogazione e gestione dei crediti e nella valutazione delle garanzie immobiliari. L’evoluzione si sta riflettendo in un ampliamento della gamma prodotti strutturati dalle diverse società del Gruppo attive nell’erogazione di prestiti e finanziamenti verso la clientela (privati ed aziende). A sostegno della strategia ESG del Gruppo, il totale di bond ESG in essere alla fine del primo semestre 2025 ammonta a circa 2,45 miliardi, i cui proventi vengono utilizzati per finanziare e/o rifinanziare attivi idonei al Framework ESG del Gruppo, supportando attività di sostenibilità ambientale e/o sociale. Con riferimento alle politiche e procedure relative al dialogo diretto e indiretto con controparti nuove o esistenti sulle loro strategie per attenuare e ridurre i rischi ambientali, il Gruppo ha implementato un processo di Stakeholder engagement. Più in generale è stata strutturata un’attività di dialogo con tutti gli individui o gruppi che hanno un interesse e sono o potrebbero essere influenzati, positivamente o negativamente, dalle attività del Gruppo. Azionisti,/Investitori, Analisti, Clienti, Fornitori e Dipendenti, Media e opinione pubblica, Amministrazione pubblica e Associazioni di categoria costituiscono gli Stakeholder rilevanti del Gruppo e pertanto sono stati coinvolti direttamente, attraverso survey online e/o mediante analisi desk che hanno contribuito alla definizione dei temi materiali La survey condivisa con gli Stakeholder nel 2024 (e che ha contributo alla definizione della strategia del Gruppo), 2.464 in totale, ha riguardato 24 impatti; per ciascuno è stato chiesto se fosse rilevante o meno 61

=== PAGE 62 ===
per il business e/o per l’operatività aziendale al fine di definire la materialità degli stessi. La valutazione degli impatti ambientali ha riguardato diversi macro temi: ● cambiamenti climatici: il tema si articola nella mitigazione, adattamento ed energia. La mitigazione dei cambiamenti climatici si concretizza nell’impegno del Gruppo a ridurre o prevenire le proprie emissioni di gas serra e nel supporto alla transizione delle attività economiche con l'obiettivo di concorrere a limitare l'aumento della temperatura media mondiale a 1,5 °C rispetto ai livelli preindustriali; L'adattamento ai cambiamenti climatici si concretizza invece nell'anticipare gli effetti avversi dei suddetti cambiamenti climatici e nell'adottare misure adeguate per prevenire o ridurre al minimo i danni che possono causare, oppure nel cogliere le opportunità che possono presentarsi; ● energia: il consumo totale di energia dell'impresa, il miglioramento della sua efficienza energetica, la sua esposizione ad attività legate al carbone, al petrolio e al gas e la quota di energia da fonti rinnovabili nel suo mix energetico complessivo; ● Inquinamento: introduzione diretta o indiretta, a seguito di attività umana, di inquinanti nell'aria, nell'acqua o nel suolo, che potrebbero nuocere alla salute umana e/o all'ambiente, causare il deterioramento di beni diminuendone il valore materiale o ricreativo; ● acqua e risorse marine: consumo delle acque superficiali e sotterranee nelle attività e servizi del Gruppo, nonché i prelievi e gli scarichi di acqua. Il tema delle risorse marine ha per oggetto l'estrazione e l'uso di tali risorse e le attività economiche associate, nonché gli scarichi di acque negli oceani; ● biodiversità ed ecosistemi: impatto del Gruppo sugli habitat e gli ecosistemi marini, terrestri e d'acqua dolce e sulla consistenza e varietà di specie che li popolano; ● economia circolare: sistema di produzione e consumo in cui il valore dei materiali e delle risorse è mantenuto il più a lungo possibile, migliorando l'efficienza del loro utilizzo nei flussi in entrata e nei flussi in uscita, riducendo al minimo i rifiuti ed il rilascio di sostanze pericolose in tutte le fasi del ciclo di vita dei prodotti. In particolare, sono stati oggetto di approfondimento i seguenti ambiti: cambiamento climatico, promozione di finanziamenti e investimenti green, adeguata gestione dei rischi legati al cambiamento climatico in considerazione degli impatti dell'organizzazione sul clima e del clima sull'organizzazione. Viene altresì mantenuta con continuità l'attenzione sui contenuti emersi dal dialogo con gli azionisti: i principi e le linee guida sono disciplinati da apposita regolamentazione interna e pubblicati nelle sezioni Sostenibilità e Investor Relations del sito internet della Capogruppo. Il Consiglio di Amministrazione, coerentemente a quanto definito dalla regolamentazione interna, è informato con cadenza trimestrale sull'evoluzione della politica di dialogo con i portatori di interessi, mediante l’illustrazione dei canali di dialogo attivati, degli Stakeholder coinvolti e dei principali contenuti che hanno caratterizzato l’engagement. I rapporti con i fornitori sono disciplinati dal Codice etico, parte integrante del MOG 231, e dagli standard etici correlati, richiamati con specifica clausola ex D.lgs. 231/200120 nei contratti di fornitura. Mediante questa clausola il fornitore si impegna a scongiurare la commissione dei cosiddetti reati rilevanti e improntare la propria operatività al rispetto assoluto dei più elevati standard di professionalità, integrità, legalità, trasparenza, correttezza e buona fede. Con riferimento alla valutazione dei rischi fornitore il Gruppo ha implementato nuovi processi che tengono conto dei criteri sociali e ambientali relativi ai partner contrattuali. La valutazione dei rischi dei fornitori e delle forniture, compreso quelli legati agli aspetti di sostenibilità, è il filo conduttore che caratterizza tutte le fasi dei processi di procurement e gestione delle esternalizzazioni. In fase di onboarding i fornitori devono completare un processo di qualifica che, oltre a raccogliere dichiarazioni, dati, documenti e certificazioni sul rispetto dei diritti umani, dei diritti dei lavoratori e dell’ambiente, va anche a determinare il cosiddetto rischio fornitore che si compone di quattro componenti con specifici pesi: ● il rischio finanziario; ● il rischio legale; ● il rischio reputazionale; ● il rischio ESG (quest’ultimo ottenuto tramite un ente certificatore esterno che fornisce un rating ESG). 62

=== PAGE 63 ===
Il Rischio Fornitore viene aggiornato nel tempo e valutato in vari momenti, tra i quali la scelta dei fornitori da coinvolgere nella gara (si privilegiano fornitori con Rischio Medio/basso) e nella scelta del fornitore/fornitura che si aggiudica la gara. La scelta del vincitore di una gara non si basa pertanto solo ed esclusivamente su criteri di prezzo e di bontà/completezza delle soluzioni proposte rispetto ai requisiti, ma anche su aspetti di sicurezza e rischio ESG. Sulla fornitura scelta in fase di gara, prima di procedere con l’aggiudicazione finale e con la contrattualizzazione, nel caso si tratti di “esternalizzazioni” (e in alcuni casi anche in situazioni a “Rischio alto” che non sono “esternalizzazioni”) viene effettuato un ulteriore questionario per valutare diversi fattori di rischio, tra i quali anche quelli legati ad aspetti Climate & Environmental. La valutazione dei suddetti aspetti può coinvolgere anche la funzione di Risk Management e determinare la definizione di specifici criteri di mitigazione dei rischi da includere nei contratti. In particolare: ● rischio che siano presenti fattori di rischio climatico ed ambientale che possono compromettere l'attività esternalizzata; ● rischio che la posizione geografica del fornitore aumenti l'esposizione a rischi climatico-ambientali; ● verifica che il fornitore, nel suo piano di business continuity, abbia considerato anche i rischi di Climate & Environmental. Con specifico riferimento alla fase della contrattualizzazione finale, i contratti sono definiti sulla base di template volti a garantire il rispetto delle normative, alla mitigazione dei rischi, alla chiarezza e completezza degli accordi e al rispetto di clausole riconducibili alle questioni di sostenibilità che riguardano accertamenti sull’etica del business, sul rispetto dei diritti umani, dei diritti dei lavoratori e dell’ambiente. Sezione Governance Per gli aspetti di governance inerenti ai rischi Ambientali si rimanda alla sezione Informazioni qualitative sui rischi di Governance - paragrafo Governance, nel quale tali aspetti sono rappresentati unitariamente per le tematiche ambientali, sociali e di governance. Sezione Risk Management Credem monitora i rischi legati ai fattori ambientali mappando i potenziali impatti negativi che attraverso specifici “canali di trasmissione” possono concretizzarsi in rischi (finanziari e non finanziari) quantificabili e gestibili. Nell’ambito del quadro normativo e di vigilanza prudenziale, il processo di integrazione e gestione dei rischi C&E rappresenta un aspetto di notevole rilevanza sia per l’Autorità Bancaria Europea (ABE) che per la Banca Centrale Europea (BCE). La transizione verso un’economia a basse emissioni di carbonio, infatti, comporta rischi e opportunità per il sistema economico e per le istituzioni finanziarie, mentre i rischi fisici indotti da eventi meteorologici estremi, cambiamenti graduali del clima o degrado ambientale possono manifestare impatti significativi sull’economia reale e sul settore finanziario. Il Gruppo ha pertanto integrato i rischi C&E nel proprio sistema di gestione del rischio complessivo, al fine di monitorarli, mitigarli e comunicarli in modo trasparente. Le attività di identificazione, valutazione, misurazione e monitoraggio dei rischi climatici ed ambientali sono gestite dalla Funzione Risk Management, che, in linea con quanto previsto dalle aspettative di vigilanza, ha: ● integrato i fattori di rischio C&E nella mappa dei rischi utilizzata per l’analisi di materialità considerandoli come potenziali driver di tutte le categorie tradizionali di rischi finanziari (rischi di credito, di mercato, operativi, di reputazione, di liquidità, strategico); ● identificato una serie di indicatori specifici nel proprio Risk Appetite Framework per la misurazione e il monitoraggio dei fattori C&E; ● integrato il proprio framework di stress test (Recovery Plan, scenario avverso RAF, ICAAP, ILAAP). Di seguito vengono riportate le definizioni e le norme internazionali di riferimento su cui si basa il quadro di gestione dei rischi ambientali del Gruppo. Coerentemente con la normativa di riferimento: ● Guida BCE sui rischi climatici ed ambientali – novembre 2020; ● Good Practices for climate – related and environmental risk management – novembre 2022; ● Final Guidelines on the management of ESG risks - gennaio 2025. 63

=== PAGE 64 ===
I rischi climatici ed ambientali possono essere suddivisi in due principali categorie: ● RISCHI FISICI: impatto finanziario derivante dal verificarsi di eventi catastrofici acuti (tempeste, inondazioni, incendi) o cronici (cambiamenti di temperatura) ; ● RISCHI DI TRANSIZIONE: perdita finanziaria in cui può incorrere un’organizzazione a seguito del processo di transizione verso un’economia low carbon e climate resilient (rischi di policy, legali, tecnologici, di mercato e reputazionali). Il Gruppo considera i rischi ESG come potenziali driver di tutte le categorie di rischi tradizionali. Per tale motivo, partendo dall’analisi della normativa di riferimento e in linea con quanto previsto dalle aspettative di Vigilanza, il processo di identificazione dei rischi climatico-ambientali, sociali e di governance ai quali il Gruppo è potenzialmente esposto è stato progressivamente aggiornato per includere nella Mappa dei Rischi di Gruppo nuove sotto-categorie di rischio, al fine di cogliere pienamente l’impatto dei rischi climatici e ambientali, sociali e di governance sulle principali categorie di rischio esistenti (ad esempio, rischio di credito, di mercato, operativo e di liquidità). Le relative definizioni sono state integrate nel documento “Processo di identificazione dei rischi ed analisi di rilevanza ai fini ICAAP, ILAAP e RAF e nel documento “Linee guida di governo e gestione dei rischi ambientali, sociali e di governance (ESG) di Gruppo” pubblicato sul sito internet di Credem. Una volta identificate le sottocategorie di rischio climatico-ambientale potenzialmente impattanti le categorie di rischio esistenti, è stato effettuato l’aggiornamento annuale dell’analisi di rilevanza alla base dei principali processi di gestione dei rischi (RAF, ICAAP, ILAAP, RRP, ecc.). La materialità dei fattori climatici e ambientali è stata valutata, per tutte le categorie di rischio, su differenti orizzonti temporali: - breve termine: entro i 3 anni, in coerenza con le logiche sviluppate in sede di RAF, ICAAP e ILAAP - medio termine: da 3 entro 7 anni, orizzonte definito per far ricadere il punto di osservazione al 2030, considerato snodo importante della transizione climatica (obiettivo UE di riduzione GHG nette del 55% entro il 2030) - lungo termine: oltre i 7 anni sino al 2050, in coerenza con i target globali di decarbonizzazione degli Accordi di Parigi e con lo scenario Net Zero al 2050. Le analisi sul rischio di credito sono state integrate indagando: ● l’impatto, in termini di concentrazione delle esposizioni, dei fattori fisici (sia acuti che cronici) e di transizione nel breve, medio e lungo termine sia sulle controparti che sugli immobili a garanzia delle esposizioni creditizie o oggetto di leasing; ● la materialità dei rischi environmental (fattori di rischio: biodiversità, rifiuti, stress idrico e degradazione del suolo), social e governance. I rischi Environmental sono stati analizzati sia sul perimetro controparti che immobili ed in particolare è stata sviluppata una metodologia interna per la biodiversity footprint e una prima stima quali-quantitativa del costo del danno relativo alla concentrazione delle esposizioni del gruppo verso controparti con punteggi relativi ai risk driver della biodiversità più elevati. Di seguito si rappresentano le analisi del rischio di credito C&E fisico, di transizione ed environmental. Per quanto riguarda l’analisi di rilevanza dei rischi fisici, è stato adottato un approccio quantitativo per indagare l’impatto del rischio fisico, in termini di concentrazione, sul perimetro delle esposizioni verso controparti aziendali (Aziende) e sul perimetro delle esposizioni con immobili a garanzia o oggetto di leasing (Immobili) nel breve, nel medio e nel lungo termine. Rischio di Credito – RISCHIO FISICO Orizzonte temporale di breve termine Perimetro Aziende Perimetro Immobili L’approccio metodologico prevede di misurare l’incidenza L’approccio metodologico prevede di misurare l’incidenza delle esposizioni delle società del Gruppo verso controparti delle esposizioni aventi immobili a garanzia o oggetto di aziendali, appartenenti ai settori i cui processi produttivi leasing situati in province valutate ad alto rischio fisico, sul risultano essere dipendenti in misura medio-alta dai servizi totale esposizioni del perimetro Immobili. Per tale motivo, è ecosistemici, sul totale delle esposizioni del Gruppo. Per tale stato assegnato, in funzione della provincia in cui è localizzato motivo, è stato assegnato a ciascuna controparte, in base al l’immobile, un giudizio di rischio sui principali eventi fisici settore (Nace l), uno score di rischio calcolato in funzione dei acuti (in quanto gli eventi cronici hanno effetto più sul medio- giudizi, attribuiti dalla base dati open source Encore, sulla lungo periodo), ossia frane e alluvioni, attribuito da ISPRA nel dipendenza dei relativi processi produttivi (ricostruiti tramite “Rapporto sul dissesto idrogeologico in Italia”. I singoli giudizi la classificazione Global Industry Classification Standard), da 64

=== PAGE 65 ===
Rischio di Credito – RISCHIO FISICO Orizzonte temporale di breve termine 21 servizi ecosistemici. Il razionale di tale approccio di rischio vengono sintetizzati tramite media in fasce di metodologico si basa sul presupposto che l’eccessiva rischio alto-medio-basso. vulnerabilità dei processi produttivi al deterioramento dei servizi ecosistemici può provocare un aumento dell’esposizione ai rischi fisici. Vengono definite soglie di rilevanza per ciascuna analisi e la singola entità giuridica del Gruppo viene ritenuta esposta, nel breve termine, in misura rilevante al rischio fisico, che impatta sul rischio di credito, se supera la soglia di rilevanza. Orizzonte temporale di lungo termine Perimetro Aziende e Immobili Per entrambi i perimetri, una volta identificato il portafoglio crediti da sottoporre all’analisi, vengono assegnati score di rischio fisico prospettici, al 2040, forniti da un Data provider esterno, rispettivamente a: • per il perimetro Aziende, alle singole unità locali d’impresa in funzione della loro geolocalizzazione territoriale e del settore di appartenenza. I giudizi di rischio, per i singoli immobili riferiti ad una controparte, vengono successivamente sintetizzati in un unico score tramite una media quadratica ponderata, in funzione della distribuzione dei dipendenti • per il perimetro Immobili, ai singoli immobili considerati in funzione della loro geolocalizzazione territoriale e della categoria catastale o destinazione d’uso degli stessi (immobile residenziale, commerciale o industriale). Grazie all’utilizzo di mappe di pericolosità territoriali (hazard maps), gli score sintetici di rischio esprimono l’esposizione, dell’area geografica in cui sono presenti gli immobili, a n. 17 fenomeni climatici, idro meteorologici e idrogeologici, suddivisibili tra: • fattori di rischio fisico cronico, che, in quanto fenomeni naturali a medio-lungo termine, impattano indirettamente sul valore dell’immobile, attraverso l’aumento dei costi operativi e di costruzione dello stesso: cambiamento delle temperature, stress termico, cambiamento del regime dei venti, cambiamento del regime e del tipo di precipitazioni, scongelamento del permafrost, innalzamento del livello del mare, stress idrico, erosione del suolo o costiera e degradazione del suolo • fattori di rischio fisico acuto, che, in quanto fenomeni repentini, impattano direttamente sul valore dell’immobile tramite danneggiamenti: frana, inondazione, ondate di calore, ondate di freddo/gelate, incendio boschivo, tempesta di vento/tromba d’aria, siccità e forti precipitazioni. La natura forward looking di tali score è garantita dall’inclusione dello scenario climatico RCP 4.5 (Representative Concentration Pathways), appartenente alla famiglia degli scenari adottati dall’Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC), che consente di stressare i livelli di frequenza ed intensità dei 17 fenomeni considerati in funzione delle ipotesi di concentrazione di CO2 nell’atmosfera. Dopo aver quantificato gli impatti potenziali, in termini di perdite medie annuali, gli score vengono espressi in scala 1-5 (1=basso;5=molto alto). L’approccio metodologico prevede di misurare l’incidenza delle esposizioni della singola società verso le controparti con gli score di rischio peggiori (i.e. 4=alto e 5=molto alto) sul totale esposizioni del Gruppo. Vengono definite soglie di rilevanza per ciascuna analisi e la singola entità giuridica del Gruppo viene ritenuta esposta, nel lungo termine, in misura rilevante al rischio fisico, che impatta sul rischio di credito, se supera la soglia di rilevanza Orizzonte temporale di medio termine Perimetro Aziende e Immobili Per entrambi i perimetri, a partire dai risultati ottenuti per il Lungo e Breve Periodo è stato individuato il periodo intermedio mediante un criterio che assicura una transizione graduale e proporzionata, rispettando la coerenza tra i due riferimenti temporali. 65

=== PAGE 66 ===
Rischio di Credito – RISCHIO FISICO Orizzonte temporale di breve termine Vengono definite soglie di rilevanza per ciascuna analisi e la singola entità giuridica del Gruppo viene ritenuta esposta, nel medio termine, in misura rilevante al rischio fisico, che impatta sul rischio di credito, se supera la soglia di rilevanza. Per quanto concerne i rischi di transizione, è stata adottata una metodologia di analisi che indaga l’impatto del rischio di transizione, in termini di concentrazione, sul perimetro delle esposizioni verso controparti aziendali (Aziende) e sul perimetro delle esposizioni con immobili a garanzia o oggetto di leasing (Immobili) nel breve, nel medio e nel lungo termine. Rischio di Credito – RISCHIO TRANSIZIONE Orizzonte temporale di Breve termine Perimetro Aziende Perimetro Immobili Ad ogni controparte del portafoglio creditizio è assegnata, Vengono raccolti i giudizi relativi alla classe energetica degli sulla base del codice ATECO, una categoria Climate Policy immobili a garanzia o oggetto di leasing, tramite APE Relevant Sectors (CPRS) e, in base a quest’ultima, le attraverso la stima da parte di un Data-provider esterno. esposizioni sono state raggruppate come «affette (categorie 1-6)» o «non affette (categorie 7-9)» dal rischio climatico- L’approccio metodologico prevede di misurare l’incidenza ambientale di transizione. delle esposizioni della singola società, con immobili a garanzia o oggetto di leasing, aventi classi energetiche L’approccio metodologico prevede di misurare l’incidenza peggiori (F o G), sul totale delle esposizioni del Gruppo del delle esposizioni della singola società del Gruppo verso le perimetro Immobili. categorie affette dal rischio di transizione (Fossil Fuel, Utility, Energy-Intensive, Buildings, Transportation, Agriculture) sul portafoglio totale del Gruppo. Vengono definite soglie di rilevanza per ciascuna analisi e la singola entità giuridica del Gruppo viene ritenuta esposta, nel breve termine, in misura rilevante al rischio di transizione, che impatta sul rischio di credito, se supera la soglia di rilevanza. Orizzonte temporale di Lungo termine Perimetro Aziende Perimetro Immobili A livello di singola controparte del portafoglio creditizio, viene Vengono raccolti i giudizi relativi alla classe energetica degli assegnato uno score di rischio prospettico, al 2050, in scala immobili a garanzia o oggetto di leasing, tramite APE 1-5 (1=basso; 5=molto alto), fornito da un Data provider attraverso la stima da parte di un Data-provider esterno. Nel esterno, che sintetizza l’impatto finanziario che potrebbe lungo periodo, in considerazione della riduzione dei consumi subire a causa dell’esposizione alla transizione verso energetici prevista dalla Direttiva UE 2024/1275 (16% entro il un’economia sostenibile, ossia a basse emissioni di carbonio. 2030 e 22% entro il 2035), si ritiene opportuno focalizzare La natura prospettica dell’indicatore è garantita dall’utilizzo, l’attenzione sulle classi energetiche meno efficienti (E, F, G), come input, di scenari di transizione, prodotti dall’NGFS, ossia le quali, presentando i rischi di transizione più elevati, saranno l’”Orderly transition – Net Zero 2050” e l’”Hot house world - maggiormente impattate dalla riduzione dei consumi previsti Current policies”. Tali scenari impattano sui tre macro-fattori dalla direttiva. L’approccio metodologico prevede di misurare di transizione, ossia le politiche e le regolamentazioni future, l’incidenza delle esposizioni della singola società, con la tecnologia richiesta e la domanda di mercato, che a loro immobili a garanzia o oggetto di leasing, aventi classi volta hanno effetto sui ricavi, sugli investimenti e sui costi energetiche E, F o G sul totale delle esposizioni del Gruppo con della singola controparte. immobili a garanzia o oggetto di leasing. L’approccio metodologico prevede di misurare l’incidenza delle esposizioni della singola società verso le controparti con gli score di rischio peggiori (i.e. 4=alto e 5=molto alto) sul totale esposizioni del Gruppo. Vengono definite soglie di rilevanza per ciascuna analisi e la singola entità giuridica del Gruppo viene ritenuta esposta, nel lungo termine, in misura rilevante al rischio di transizione, che impatta sul rischio di credito, se supera la soglia di rilevanza. 66

=== PAGE 67 ===
Rischio di Credito – RISCHIO TRANSIZIONE Orizzonte temporale di Breve termine Orizzonte temporale di Medio termine Perimetro Aziende e Immobili Per entrambi i perimetri, a partire dai risultati ottenuti per il Lungo e Breve Periodo è stato individuato il periodo intermedio mediante un criterio che assicura una transizione graduale e proporzionata, rispettando la coerenza tra i due riferimenti temporali. Vengono definite soglie di rilevanza per ciascuna analisi e la singola entità giuridica del Gruppo viene ritenuta esposta, nel medio termine, in misura rilevante al rischio di transizione, che impatta sul rischio di credito, se supera la soglia di rilevanza. Per quanto riferito al Rischio Environmental, la valutazione della rilevanza di tale fattore di rischio sul rischio di credito viene effettuata sul perimetro delle controparti aziendali presenti nel portafoglio creditizio del Gruppo e sul perimetro degli immobili dati a garanzia o oggetto di leasing. Rischio di Credito – RISCHIO ENVIRONMENTAL Orizzonte temporale di Breve termine Perimetro Aziende Perimetro Immobili Al fine di individuare l’indicatore di rischio che esprima E’ stata effettuata un’analisi sui collateral del mortgage quantitativamente le esposizioni soggette ad alto rischio di portfolio basato sull’utilizzo di score forniti da IPCC (Climate Biodiversità, è stato utilizzato un tool costruito su base-dati change world portal knowledge) per il driver water stress nello Encore e i relativi rating di biodiversità forniti per i diversi scenario al 2025 e Globio per il driver degradazione del suolo, settori produttivi. A questi punteggi di impatto e dipendenza per l’assegnazione di una fascia di rischio in base alla per settore viene assegnato un livello di rischio qualitativo locazione geografica degli immobili. Gli score vengono (basso, medio, alto, molto alto) che consente di classificare i espressi in scala 1-5 (1=basso; 5=molto alto). L’approccio settori produttivi in base al rischio per la biodiversità. Alle metodologico prevede di misurare l’incidenza delle esposizioni del portafoglio, in base al settore Nace di esposizioni della singola società verso le controparti con gli riferimento, viene associato l’impatto standardizzato sulla score di rischio peggiori (i.e. 4=alto e 5=molto alto) sul totale biodiversità e il punteggio di dipendenza. esposizioni del Gruppo. L’approccio metodologico, tramite la classificazione dell’EAD per livelli di rischio di impatto e di dipendenza per fattore di biodiversità, ha permesso di avere una prima stima quali- quantitativa del costo del danno relativo alla concentrazione delle esposizioni della singola società del gruppo verso le controparti con gli score di rischio più elevati. Vengono definite soglie di rilevanza per ciascuna analisi e una società risulta esposta, nel breve termine, in misura rilevante al rischio environmental che impatta sul rischio di credito se supera la soglia di rilevanza. Orizzonte temporale di Lungo termine Perimetro Aziende Perimetro Immobili E’ stato utilizzato un indicatore quantitativo che misura Sono stati utilizzati due score, forniti da provider esterno, che l’impatto dei fattori ambientali sulle imprese sfruttando una sintetizzano i potenziali impatti attesi (al 2040) sull’immobile combinazione di variabili puntuali valutando il rischio alto su derivanti dallo stress idrico e degradazione del suolo, stress idrico, produzione di rifiuti, degradazione del suolo e considerando la pericolosità geografica della zona nel quale è biodiversità come risk driver principali dei rischi ambientali. localizzato e la sua tipologia d’uso. Viene assegnato, a livello di singola controparte, uno score di L’approccio metodologico prevede di misurare l’incidenza rischio prospettico, fornito da un Data provider esterno, che delle esposizioni della singola società verso le controparti con sintetizza l’impatto environmental. gli score di rischio peggiori sul totale esposizioni del Gruppo. L’approccio metodologico prevede di misurare l’incidenza delle esposizioni della singola società verso le controparti con gli score di rischio peggiori sul totale esposizioni del Gruppo. 67

=== PAGE 68 ===
Rischio di Credito – RISCHIO ENVIRONMENTAL Orizzonte temporale di Breve termine Vengono definite soglie di rilevanza per ciascuna analisi e una società risulta esposta, nel lungo termine, in misura rilevante al rischio environmental che impatta sul rischio di credito se supera la soglia di rilevanza. Orizzonte temporale di Medio termine Per entrambi i perimetri, a partire dai risultati ottenuti per il Lungo e Breve Periodo è stato individuato il periodo intermedio mediante un criterio che assicura una transizione graduale e proporzionata, rispettando la coerenza tra i due riferimenti temporali. Per il perimetro immobili per il driver water stress è stato usato lo scenario al 2030 fornito da IPCC. Vengono definite soglie di rilevanza per ciascuna analisi e una società risulta esposta, nel medio termine, in misura rilevante al rischio environmental che impatta sul rischio di credito se supera la soglia di rilevanza. Di seguito si rappresentano le analisi del Rischio di Mercato Environmental. Relativamente al rischio di mercato è stata costruita una heatmap settoriale per valutare l’impatto dei rischi Environmental (sia fisici che di transizione), sul portafoglio investimenti del Gruppo Bancario (banking e trading book). In aggiunta, per la parte dei rischi climatici, è stata utilizzata la metrica Multi- horizon Climate Value at Risk (CVaR) a livello di emittente per effettuare l’analisi sul breve, medio e lungo termine sulla base degli scenari forniti da NGFS. Rischio di Mercato – RISCHIO ENVIRONMENTAL Orizzonte temporale di Breve termine Per valutare l’impatto del rischio C&E sul portafoglio degli investimenti di proprietà (trading e banking book), si adotta una heatmap che restituisce la valutazione di sintesi della rischiosità di ogni settore economico distinta sul Pillar Environmental. Le principali attività alla base della metodologia per la creazione della matrice settoriale e la quantificazione degli impatti dei fattori C&E rispetto ai settori economici sono costituite da: 1. riconciliazione delle fonti informative internazionali; 2. aggregazione degli impatti climatico-ambientali e conversione degli stessi in score numerici; 3. definizione della scala valutativa (Alto, Medio, Basso, Non significativo) e aggregazione a livello settoriale (NACE). I fattori C&E adottati per la definizione della matrice settoriale sono: Qualità dell’acqua, Aria, Suolo, Biodiversità ed ecosistemi, Efficienza e sicurezza delle risorse, Clima, Rifiuti, Rischio fisico, Rischio di transizione, Impatti su siti del patrimonio mondiale o altre aree protette, Impatti su specie inserite nella Lista Rossa IUCN delle specie minacciate, Condizioni di vita controverse o uso di sostanze chimiche/medicinali (ad esempio uso eccessivo di antibiotici). L’approccio metodologico prevede la misurazione della concentrazione di esposizioni della singola società verso gli emittenti valutati a rischio medio o alto dalla heatmap, sul portafoglio totale di Gruppo. 68

=== PAGE 69 ===
Rischio di Mercato – RISCHIO CLIMATICO FISICO E DI TRANSIZIONE Orizzonte temporale di Breve, Medio e Lungo termine Al fine di performare un’analisi di rilevanza sul breve, medio, lungo termine con un focus sul solo aspetto climatico, è stata sfruttata la metrica di Multi-horizon CVaR, a livello di emittente. Tutti gli indicatori di Climate VaR utilizzati sono stati calcolati sullo scenario NGFS Delayed Transition. Il perimetro di analisi comprende il portafoglio corporate e financial sia banking book che trading book di Credito Emiliano. L’analisi viene svolta per ogni intervallo temporale, separatamente tra rischio fisico e rischio di transizione. Per assegnare una fascia di rischio alle esposizioni sulla base del valore di CVaR è stata implementata la seguente procedura: • Dapprima sono stati calcolati i valori di CVaR per i titoli che compongono l’indice ER00da usare come benchmark, sui seguenti orizzonti: 2026,2028, 2043 • In seguito, partendo dai dati del punto sopra, sono state ottenute le soglie sulla base dei percentili della distribuzione dei CVaR del benchmark. Le due soglie così costruite, una relativa al CVAR rischio fisico e una al CVAR rischio di transizione, sono poi applicate al portafoglio in modo da classificare ogni osservazione di CVaR sulla fascia di rischio corrispondente. L’indicatore viene infine calcolato sia per il CVaR fisico che di transizione come somma dei controvalori delle posizioni classificate ad alto e medio rischio sul totale del controvalore di portafoglio lungo i tre orizzonti temporali identificati. La metrica di Climate VaR permette di coprire un consistente numero di risk drivers: Extreme Heat, Extreme Cold, Extreme Wind, Extreme Precipitation, Extreme Snowfall, Tropycal Cyclones, Coastal Flooding, Fluvial Flooding, River Low Flow, Wildfire, Policy Risk, Technology Opportunities Di seguito si rappresentano le analisi del Rischio di Liquidità Environmental. Per valutare la materialità dei rischi Climate & Environmental sul rischio di liquidità, è stata condotta sia un’analisi finalizzata a valutare l’impatto del rischio fisico sui depositi retail nel breve, medio e lungo termine sia l’impatto del rischio environmental sul portafoglio titoli in analogia a quanto fatto sul rischio di mercato. Rischio di Liquidità – ENVIRONMENTAL Orizzonte temporale di Breve termine - Portafoglio investimenti Per quanto riguarda l’analisi sul portafoglio titoli, è stata valutata l’esposizione in essere sul portafoglio titoli, considerando lo stesso approccio definito per il rischio di mercato, ossia una analisi settoriale sul Pillar Environmental. L’approccio metodologico prevede la misurazione della concentrazione di esposizioni della singola società verso gli emittenti valutati a rischio Environmental medio o alto dalla heatmap, sul portafoglio totale di Gruppo. 69

=== PAGE 70 ===
Rischio di Liquidità – RISCHIO CLIMATICO FISICO Orizzonte temporale di Breve termine - Depositi Retail Orizzonte temporale di Medio e Lungo termine - Depositi Retail Per quanto riguarda l’analisi che ha coinvolto i depositi retail è Per quanto riguarda l’analisi sul medio e lungo termine che ha stata presa in considerazione l’ubicazione geografica degli coinvolto i depositi retail, sono state introdotte delle immobili dalla base dati ISPRA, ipotizzando che essa sia metodologie di identificazione che considerano la mappatura associabile alla località di intestazione del conto correnti della dei fattori di rischio frane e alluvioni in linea con la fonte dati clientela retail e sono state considerate due tipologie di risk Thinkhazard! (TH!) che propone degli score qualitativi per drivers, ossia frane e alluvioni. singola provincia differenziati per medio e lungo termine. A partire degli score qualitativi di TH! è stato identificato un meccanismo di allineamento della metodologia a quella di breve termine (ISPRA). Per quanto riguarda il Rischio Operativo sono state analizzate le evidenze rivenienti dai processi di RSA e LDC sul rischio climatico fisico e di transizione e poi sono state condotte due analisi per la valutazione della rilevanza di Rischio Fisico e di Transizione. Di seguito si rappresentano le analisi del rischio di operativo Climate and Environmental: Rischio Operativo – RISCHIO CLIMATICO FISICO Orizzonte temporale di Breve termine - Immobili di Proprietà Orizzonte temporale di Breve termine - Immobili degli del Gruppo Outsourcer L’approccio metodologico prevede di valutare le minacce di L’analisi degli immobili degli outsourcers, è stata condotta rischio fisico sugli immobili di proprietà delle società del con la medesima metodologia degli immobili di proprietà ma Gruppo: alluvione, frana, incendio, ondata di calore, considera gli score attribuiti ai fornitori FEI e FEI ICT e si precipitazioni abbondanti, siccità, stress da alte temperature. considera il valore contrattuale delle esternalizzazioni a Per tale motivo, è stato assegnato a ciascun immobile uno rischiosità alta. score baseline di rischio per ciascuna minaccia fornito da un data provider esterno. Una Legal Entity del Gruppo viene considerata rilevante per il rischio climatico di natura fisica nel caso in cui si osservi un valore di mercato rilevante nelle fasce di materialità oltre «Medium-High» Orizzonte temporale di Lungo termine - Immobili di Proprietà Orizzonte temporale di Lungo termine - Immobili degli del Gruppo Outsourcer La metodologia utilizzata nel lungo periodo è uguale a quella La metodologia utilizzata nel lungo periodo è uguale a quella del breve solo che vengono utilizzati gli score prospettici che del breve solo che vengono utilizzati gli score prospettici che includono l’orizzonte temporale al 2040 in quanto stimato includono l’orizzonte temporale al 2040 in quanto stimato sulla base dello scenario climatico RCP 4.5 (Representative sulla base dello scenario climatico RCP 4.5 (Representative Concentration Pathways). Concentration Pathways). Orizzonte temporale di Medio termine - Immobili di Proprietà del Gruppo e degli Outsourcer A partire dai risultati di Lungo e Breve Periodo è stato individuato il periodo intermedio mediante un criterio che assicura una transizione graduale e proporzionata, rispettando la coerenza tra i due riferimenti temporali. 70

=== PAGE 71 ===
Rischio Operativo – RISCHIO CLIMATICO DI TRANSIZIONE Orizzonte temporale di Breve, Medio e Lungo termine È stata condotta un’analisi del database delle perdite operative di Loss Data Collection e delle risultanze del processo di Risk Self Assessment 2025 relativamente agli scenari C&E. Ai fini dell'analisi di materialità, è stato utilizzato un approccio qualitativo al fine di individuare la rilevanza delle singole Legal Entities in base alla loro operatività. Sono stati identificati due principali canali di trasmissione del rischio con annesso razionale per la definizione dell’impatto nei tre orizzonti temporali: - Mancata aderenza / conformità alle normative e aspettative C&E (incl. strategia del Gruppo, disallineamento degli obiettivi di decarbonizzazione, disclosure). - Rischio di greenwashing nell'offerta commerciale (es. offerta dei prodotti e servizi green). I transmission channel sono stati in seguito associati a ciascuna Legal Entity del Gruppo in funzione della rispettiva operatività e fungono da driver per la definizione dell’impatto attraverso giudizi qualitativi nei tre orizzonti temporali di breve, medio e lungo termine. Di seguito si rappresentano le analisi del Rischio Reputazionale Environmental: Rischio Reputazionale – RISCHIO ENVIRONMENTAL Orizzonte temporale di Breve, Medio e Lungo termine Per l’analisi di rilevanza dei fattori C&E in ambito reputazionale il Gruppo ha ricondotto alle categorie Environmental, gli eventi oggetto dell’approccio quantitativo utilizzato dal Gruppo per la valutazione del rischio reputazionale, identificando in tal modo alcuni potenziali scenari. In particolare, alla luce dell’introduzione della nuova Direttiva Europea sulla rendicontazione societaria di sostenibilità Corporate Sustainability Reporting Directive, il Gruppo ha ricondotto le domande del questionario ai nuovi standard obbligatori per la rendicontazione di sostenibilità (European Sustainability Reporting Standards - ESRS). Gli standard topics relativi all’ambito ambientale, coperti da almeno un item del questionario dei rischi reputazionali sono: - E1 Cambiamenti climatici - E2 Inquinamento - E3 Acqua e risorse marine - E4 Biodiversità ed ecosistemi Tale operazione ha mostrato che per l’esercizio prospettico 2025 gli ambiti inerenti a tematiche ESG costituiscono circa il 98% del valore a rischio complessivo e in particolare, gli eventi afferenti a fattori Environmental rappresentano il 6% dell’esposizione totale al rischio reputazionale. Stante il carattere «evolutivo» dei possibili impatti dei fattori analizzati, in sede di analisi di rilevanza è stato inoltre considerato anche un approccio qualitativo, individuando quali società del Gruppo siano potenzialmente esposte ad un rischio reputazionale legato a componenti C&E, sulla base della loro tipologia di operatività (prodotti, servizi e clienti). I canali di trasmissione analizzati lungo i tre orizzonti temporali sono i medesimi del rischio operativo (Mancata aderenza / conformità alle normative e aspettative C&E e Rischio di greenwashing nell'offerta commerciale). Per quanto riguarda l’impatto dei Rischi climatico ambientali sul Rischio di impresa e Strategico, è stata effettuata una doppia analisi, sul portafoglio creditizio del Gruppo, per misurare la quota di emissioni assolute, Scope 1 e Scope 2, riconducibili ai settori maggiormente emissivi sul portafoglio del Gruppo Credem. Di seguito si rappresentano le analisi del Rischio di Transizione sul Rischio d’impresa e strategico. 71

=== PAGE 72 ===
Rischio di impresa e strategico – RISCHIO CLIMATICO DI TRANSIZIONE Orizzonte temporale di Breve, Medio e Lungo termine Una volta identificato il perimetro sul quale svolgere le analisi, sono stati associati il settore di appartenenza, tramite il codice NACE, e le emissioni assolute, in termini di tonnellate di CO2 Scope 1 e Scope 2, prodotte dalla singola controparte. Analisi preliminare L’analisi preliminare è volta a verificare quali siano, all’interno del portafoglio creditizio del Gruppo, i settori che emettono maggiori quantità di gas serra tra quelli attenzionati dalla “Net Zero” secondo le definizioni dei settori IEA (automation, aviation, cement, coal, iron and steel, oil & natural gas, power e shipping), in quanto settori a maggiore intensità carbonica. L’approccio preliminare, pertanto, prevede la misurazione dell’incidenza delle emissioni assolute di CO2, Scope 1 e Scope 2, dei singoli settori sul perimetro di quelli considerati. Le risultanze segnalano che i settori che contribuiscono maggiormente in termini di emissioni assolute sono l’Oil&Natural Gas e il Power. Analisi di rilevanza Al fine di misurare la rilevanza delle società del Gruppo nel breve termine (scenario IEA al 2024), nel medio termine (scenario IEA al 2030) e nel lungo termine (scenario IEA al 2050), l’approccio metodologico prevede di misurare la contribuzione, in termini di emissioni assolute, Scope 1 e Scope 2, delle controparti dei settori Oil&Natural Gas e Power, verso cui è esposta la singola entità giuridica, sul totale di emissioni prodotte dalle controparti verso cui è esposto il Gruppo. Alla luce delle metodologie sopra illustrate, si riporta di seguito la matrice di materialità sui rischi ambientali svolta nel 2024 e valida per il 2025, per il Gruppo e per le Società ad esso appartenenti: 72

=== PAGE 73 ===
Il concetto di rilevanza, per ciascun rischio, è coerente con quanto utilizzato nell’ambito dei principali processi di gestione dei rischi (ICAAP, ILAAP, RAF e Recovery Plan), al fine di assicurarne massima coerenza in termini di: rischi rilevanti, dotazione patrimoniale e target di rischio. In particolare, relativamente ai processi di misurazione e monitoraggio dei rischi C&E, il Gruppo ha svolto varie attività nei diversi ambiti: ● definito il framework metodologico di misurazione del Rischio di Credito di Transizione e del Rischio di Credito Fisico ed effettuate le relative quantificazioni in ambito stress RAF; 73

=== PAGE 74 ===
● definite le metodologie per misurare il Rischio di mercato, derivante dall’impatto dei rischi climatico ambientali, mediante la costruzione di una heatmap settoriale del portafoglio degli investimenti e la misura di “Climate VaR” al fine di integrare di tali metriche legate di rischio di mercato e di scoring ESG all’interno delle politiche di investimento e del reporting di market risk management; ● effettuata l’integrazione nei processi ICAAP e ILAAP; ● sviluppato e integrato un approccio metodologico per l’analisi di scenario in ambito Recovery Plan; ● integrato le linee guida di Credit Strategy, per inserire in fase di concessione e di monitoraggio valutazioni di carattere climatico ambientali; ● integrato i processi di operational e reputational risk; ● definito metriche “ESG-Specific” in ambito RAF al fine di: monitorare i rischi C&E, fissare dei limiti all’assunzione di tali rischi e definire i relativi processi di escalation; ● integrato, nel processo di gestione delle esternalizzazioni, la valutazione dei rischi ESG legati ai fornitori; ● integrato gli impatti causati dagli eventi climatici e ambientali di rischio fisico nel piano di continuità operativa. Per quanto riguarda l’ambito della misurazione degli impatti dei fattori di Rischio climatico ambientali sono stati compiuti importanti progressi metodologici. Nell’ambito del percorso di progressivo allineamento alle aspettative della Banca Centrale Europea (BCE) in materia di inclusione delle tematiche ESG nel Framework di Risk Management, il Gruppo ha concluso un progetto specifico che ha condotto all’introduzione dei principali fattori di rischio climatici e ambientali nei modelli contabili IFRS 9. Focus Misurazione impatti Rischio di Credito – RISCHI C&E Sono state definite le metodologie per gestire i seguenti fattori di rischio climatico: ·«Rischio Fisico» sul portafoglio Mutui e Leasing immobiliari: espresso tramite la riduzione del valore delle garanzie immobiliari, al fine di rappresentare l’ipotetico danno apportato da eventi climatici (alluvioni e frane), in relazione alla rischiosità del territorio in cui è ubicato l’immobile. Tale effetto viene rappresentato dalla stima di un “haircut” che riduce il valore della garanzia ipotecaria a supporto del credito e ne determina un aumento delle perdite attese associate. ·«Rischio di Transizione» sul portafoglio Imprese: volto a rappresentare la minore redditività in cui le Imprese potrebbero incorrere nell’ambito del processo di adeguamento verso un’economia più sostenibile, con conseguente deterioramento del loro merito creditizio. Tale effetto è gestito tramite la stima dell’aumento della probabilità di default per le Imprese, in relazione al settore in cui queste operano (considerando che le attività più emissive subiranno maggiormente i costi legati al processo di transizione). In aggiunta, influenzando il merito creditizio, tale componente di rischio può influire sulla necessità di classificare in stage 2 le Imprese maggiormente più esposte agli effetti del processo di transizione. Per rilevare tale correlazione, è stata affinata la logica di misurazione del SICR, con l’introduzione di una variante specifica per le Imprese considerate ad alto rischio di transizione (i.e. concentrate sulle attività a maggiore intensità di carbonio e principali obiettivi delle strategie di de-carbonizzazione). Entrambe le componenti descritte comportano un aumento delle rettifiche di valore calcolate in conformità ai principi contabili IFRS 9 e sono quantificate considerando diversi scenari climatici (differenziati per tempistiche e grado di intensità delle politiche climatiche attivate nel contesto europeo) ad integrazione degli scenari macro-economici già presi a riferimento nel Framework IFRS9 del Gruppo. Il Framework IFRS 9 integrato con la gestione delle menzionate componenti climatiche è entrato in vigore a partire dal 30 giugno 2025. 74

=== PAGE 75 ===
Di seguito sono riportati i progressi raggiunti per la misurazione degli impatti dei fattori di Rischio climatico ambientali sul Rischio di Mercato: Focus Misurazione impatti Rischio di Mercato – RISCHI C&E FISICO E TRANSIZIONE Con specifico riferimento al portafoglio investimenti ed al rischio di mercato, oltre alla heatmap settoriale (utilizzata anche per la costruzione dell’indicatore RAF), al fine di integrare i presidi di monitoraggio del rischio di mercato con gli impatti derivanti dai rischi climatici e ambientali (C&E), è stata introdotta la metrica Climate VaR. Tale metrica stima quali potrebbero essere le perdite attese scaturite da uno scenario climatico avverso, selezionato tra quelli proposti dal Network for Greening the Financial System (NGFS). In particolare, è stato adottato lo scenario più sfavorevole tra "Below 2°C" e "Delayed Transition". Il Climate VaR è calcolato mensilmente sulla componente corporate e financial del portafoglio di proprietà (Banking Book e Trading Book) e verrà sottoposto a un limite operativo come previsto dal Regolamento Finanza. In ambito misurazione con riferimento alle metriche utilizzate per la valutazione ed il governo dei rischi sotto il profilo climatico, il Gruppo ha definito metriche specifiche, affinate nel corso del 2022 anche grazie all’esercizio di climate stress test condotto per la BCE, attraverso una maggiore analiticità del calcolo delle metriche stesse. In particolare, con riferimento al rischio di transizione, il Gruppo stima le emissioni indirette di gas a effetto serra Scope 3. Le emissioni Scope 3 sono rappresentate dalle emissioni indirette di gas a effetto serra derivanti da fonti che non sono di proprietà o non sono direttamente controllate dall'organizzazione. Le suddette emissioni sono spesso riconducibili alla catena del valore e sono costituite da emissioni dirette e indirette di altre organizzazioni. Sulla base delle indicazioni del GHG Protocol Corporate Value Chain (Scope 3) Accounting and Reporting Standard, le emissioni di gas serra derivanti da diverse asset class devono essere allocate alle istituzioni finanziarie in base alla quota proporzionale di prestito o investimento inerenti alla controparte, rispetto al suo valore complessivo. Con riferimento all’informativa sulle emissioni GHG Scope 1 e Scope 2 si rimanda alla Rendicontazione di sostenibilità consolidata di Gruppo 2024. Anche nel 2024 il Gruppo ha calcolato le emissioni di CO2 indirette (Scope 3) collegate a finanziamenti e investimenti. Rispetto agli anni precedenti le modalità di raccolta e di acquisizione dei dati sono state affinate per rendere maggiormente puntuali le stime. In particolare, oltre alle emissioni Scope 1 e 2 si sono considerate anche le emissioni Scope 3 (tutte le 15 categorie) delle controparti. Per tale motivo si evidenzia uno scostamento rilevante rispetto alla valutazione precedente. L’analisi delle emissioni di Scope 3 del portafoglio legate ad attività finanziate e agli investimenti del Gruppo è stata realizzata prendendo in considerazione le asset class più rilevanti in portafoglio e utilizzando per ciascuna di queste le specifiche metodologie di calcolo stabilite nel “Global GHG Accounting and Reporting Standard for the Financial Industry” del PCAF. La quantificazione delle emissioni finanziate è basata su metodologie proprietarie riconducibili ad infoprovider affidati in funzione delle diverse Asset Class (finanziamenti e investimenti). 75

=== PAGE 76 ===
Per dettagli sul metodo di calcolo si rimanda al box sottostante: METODOLOGIA DI CALCOLO DELLE EMISSIONI GHG SCOPE 3 • Finanziamenti: sono stati inclusi i crediti erogati alle controparti aziendali, ossia riferiti alle categorie Corporate Large, Corporate Small e Retail imprese. La quantificazione delle emissioni finanziate è basata su dati forniti dall’info provider secondo metodologie proprietarie. Le emissioni finanziate sono calcolate come rapporto tra il valore contabile dell’esposizione, ossia il GCA (Gross Carrying Amount), e il valore della controparte espressa in termini di Totale Attivo. Questo valore è stato moltiplicato per la somma delle emissioni Scope 1, 2 e 3 della controparte (dato fornito da infoprovider). Sono poi stati inclusi i mutui per immobili residenziali e non residenziali calcolando le emissioni in base all’importo lordo di ciascuna esposizione ed alle caratteristiche degli immobili utilizzando i fattori emissivi risultanti dal data base PCAF in funzione della disponibilità dei dati relativi agli immobili oggetto di analisi. • Investimenti di proprietà: è stato considerato il portafoglio Investimenti, inclusi gli investimenti in emittenti Corporate e Financial. Sono stati esclusi il portafoglio negoziazione, gli investimenti in Asset Backed Securities, Mortgage Securities. Il dato delle emissioni finanziate è stato ricavato da info provider utilizzando il GCA (Gross Carrying Amount) dell’investimento e l’intensità delle emissioni di Scope 1, 2 e 3 in tonnellate di CO2 equivalente rispetto all’EVIC (Enterprise Value Including Cash) della controparte. • Investimenti: sono stati inclusi nel calcolo gli investimenti in azioni e obbligazioni e gli investimenti in fondi, considerando sia i portafogli gestiti direttamente che i portafogli delegati a terzi. Il dato delle emissioni finanziate è stato ricavato da info provider, utilizzando per i titoli il GCA (Gross Carrying Amount) dell’investimento e l’intensità delle emissioni di Scope 1, 2 e 3 in tonnellate di CO2 equivalente rispetto all’EVIC (Enterprise Value Including Cash) della controparte; per i fondi il controvalore di mercato è stato moltiplicato per l’intensità emissiva in tonnellate di CO2 equivalente sul valore investito. Per supportare le attività di misurazione dei rischi climatico ambientali il Gruppo ha consolidato la raccolta di dati, informazioni e score ESG da infoprovider specializzati in grado di stimare le di emissioni GHG, con un elevato livello di granularità, generate dalle singole controparti nei diversi portafogli. In ambito monitoraggio il Gruppo ha integrato considerazioni di rischio climatici e ambientali nei processi del Credito e del Rischio operativo e reputazionale. Relativamente all’integrazione della Credit Strategy, in coerenza con la strategia di decarbonizzazione del Gruppo, sono state definite le linee guida riconducibili alla valutazione delle controparti aziende e dei collateral immobiliari. Successivamente affinate in coerenza con l’adesione alla Net Zero Banking Alliance. Inoltre, è stato affinato il metodo di valutazione della resilienza prospettica riconducibile alle aziende corporate, integrando la performance ambientale delle controparti. Di seguito vengono riportate le integrazioni apportate nelle diverse fasi del Processo creditizio: 76

=== PAGE 77 ===
FOCUS CREDIT STRATEGY Concessione Monitoraggio Valutazione controparti E’ entrato a regime un sistema di monitoraggio dei fattori C&E Gli score automatici ESG, forniti da un Data provider esterno, sul portafoglio crediti, che include sia le controparti aziende dal 2023 coprono l'intero portafoglio aziendale e sono stati che le garanzie immobiliari. Le informazioni specifiche progressivamente inclusi nel processo di analisi inerente alla contenute nel reporting di riferimento sono aggiornate concessione per le aziende Corporate (imprese con fatturato periodicamente e discusse trimestralmente nell'ambito del singolo o di gruppo superiore a 1.000.000 di euro, oppure, con Comitato Credit Strategy. Questo sistema di monitoraggio esposizione singola o di gruppo maggiore di 1.000.000 di include il presidio di alcuni Key Risk Indicator gestionali euro. (precedentemente individuati come indicatori RAF di II livello): - Concentrazione dello stock di esposizioni con collateral Da aprile 2024 sono stati implementati nei sistemi, strumenti immobiliari verso classi energetiche peggiori (rischio C&E specifici basati su dati di input forniti direttamente dal di transizione). fornitore (scheda di valutazione ESG e report di rischio fisico - Concentrazione di nuove erogazioni con collateral forniti da un Data provider esterno), ma anche su dati single- immobiliari verso classi energetiche peggiori (rischio C&E name forniti direttamente dai Clienti (questionari esterni di transizione) forniti da Data provider). - Concentrazione dello stock di rapporti creditizi con collateral immobiliari aventi rischio fisico Alto e Molto Alto. Sul segmento Corporate sono stati identificati un set di - Concentrazione di nuove erogazioni (esposizioni) con indicatori/metriche sintetici di performance rappresentativi collateral immobiliari aventi rishio fisico Alto e Molto Alto. del livello di esposizione verso tutti i fattori ESG. - Concentrazione di esposizioni verso aziende aventi rischio C&E di transizione Alto e Molto Alto È stata prevista un'autonomia minima per i settoristi centrali della funzione Crediti, con specifico riferimento alle controparti operanti nei settori dell'estrazione del carbone È stato definito il processo di monitoraggio single name, (senza esposizioni e in black list) e dei combustibili fossili non focalizzato sul rischio rischio fisico e di transizione e correlato allineati alla Tassonomia. Da giugno 2024 tutte le proposte di alla situazione finanziaria delle controparti, formalizzando i nuovi affidamenti, incremento o variazione dell’importo, con criteri nella documentazione aziendale. affidamenti complessivi superiori a 100.000 euro e Score Environmental sfavorevole sono attribuite all’autonomia di deliberazione dei settoristi centrali della funzione Crediti. È stata aggiornata la normativa interna e la documentazione aziendale al fine di formalizzare i processi di raccolta e valutazione delle informazioni di sostenibilità riferite alle controparti, alle garanzie immobiliari e agli indicatori di riferimento. Valutazione collateral Immobiliari Nel corso del 2023 sono stati definiti processi e strumenti per la valutazione dell’esposizione ai rischi C&E inerenti ai collateral immobiliari, in particolare il rischio di transizione e fisico: • il rischio di transizione viene valutato attraverso l’analisi dell’Attestato di Prestazione Energetica (APE); • l’esposizione al rischio fisico viene analizzata attraverso indicatori contenuti nel report di rischio fisico advanced fornito da un Data provider esterno (attivazione del servizio da aprile 2024). Con specifico riferimento alla documentazione di riferimento sono stati definiti, nell’ambito della documentazione aziendale e della normativa interna, i processi di raccolta e valutazione delle informazioni e gli indicatori di riferimento, raccolti sia per il residential real estate che per il commercial real estate. 77

=== PAGE 78 ===
Di seguito sono riportate le novità relative all’integrazione di considerazioni climatico ambientali nel processo del Rischio Operativo, Reputazionale, Business Continuity ed Esternalizzazioni: FOCUS RISCHIO OPERATIVO I processi di gestione dei rischi operativi, Loss Data Collection e Risk Self Assessment, sono stati integrati al fine di catturare anche i fattori di rischio Environmental consentendo così di prendere in considerazione questi fattori e il loro potenziale impatto nell'ambito delle fasi di monitoraggio e controllo e di mitigazione del processo complessivo di gestione del rischio operativo. In particolare, relativamente al processo di Loss Data Collection, sono state definite le linee guida di classificazione per gli eventi di perdita operativa legati ai fattori ESG che, a partire dal 2024, ne permettono l’identificazione all’interno del database di Gruppo delle perdite operative. Si segnala che tali eventi di perdita vengono inoltre recepiti in bilancio nelle voci accantonamenti a fondo rischi e oneri o nella voce oneri straordinari. In aggiunta, i questionari di Risk Self Assessment (processo di autovalutazione del profilo di rischio che mira a valutare, con frequenza almeno annuale, il livello di esposizione ai rischi operativi complessiva e per segmenti di operatività rilevanti), sono stati integrati con domande che descrivono scenari attinenti alle tematiche Environmental. In particolare, sono state introdotte domande relative a perdite derivanti da reclami/contenziosi su tematiche climatiche, perdite/sanzioni derivanti dalle strategie di comunicazione in materia di prodotti/servizi green (greenwashing), errori nell'analisi/monitoraggio della volatilità del mercato e della variazione del valore degli asset causata dal cambiamento climatico, perdite derivanti da danni relativi a immobili e/o altri beni aziendali a seguito di eventi di rischio fisico, ecc. Il processo di RSA determina i valori di Perdita Attesa, Inattesa e VaR prospettici relativi ai rischi operativi. La Perdita Attesa complessiva (quindi inclusiva dei valori relativi ai temi Environmental) viene inserita nel bilancio come budget degli oneri straordinari relativo all’anno successivo e quindi anche nello scenario baseline dell’ICAAP. FOCUS RISCHIO REPUTAZIONALE La metodologia utilizzata per la valutazione del Rischio Reputazionale è finalizzata ad addivenire ad una stima del potenziale impatto economico derivante dal danno reputazionale. L’approccio utilizzato dal Gruppo per la stima della Reputational Loss prevede l’identificazione di una serie di eventi negativi da sottoporre ad un campione di clienti tramite un questionario. L'impatto è ottenuto associando le valutazioni espresse dalla clientela e valutando la riduzione della redditività conseguente all'abbandono o alla riduzione significativa del rapporto con la banca. La frequenza è fornita dal Top Management che valuta la probabilità di accadimento degli eventi descritti nel questionario. Al fine di prendere in considerazione i fattori Environmental e il loro potenziale impatto nell'ambito del processo complessivo di gestione del rischio reputazionale, sono state introdotte nel questionario domande relative alle tematiche ESG ed è stata effettuata una riconduzione agli standard topics (ESRS) della CSRD. Relativamente al rischio ambientale, gli standard topics coperti da almeno un item del questionario dei rischi reputazionali sono: E1 cambiamenti climatici, E2 Inquinamento, E3 Acqua e risorse marine e E4 Biodiversità ed ecosistemi. La Perdita Inattesa derivante da tale stima (la componente Environmental pesa circa il 10 % della perdita inattesa complessiva) viene inclusa nello scenario avverso dei processi RAF e ICAAP in termini di minor utile. FOCUS BUSINESS CONTINUITY Uno degli impatti causati dagli eventi climatici e ambientali di rischio fisico sono le perdite dovute all’interruzione della continuità operativa che può derivare dai disastri naturali. Per tale motivo, nel il piano di continuità/resilienza operativa, aggiornato annualmente, sono stati introdotti nuovi scenari specifici, derivanti dalle valutazioni dei criteri ESG quali minacce relative a vento forte/tromba d'aria/cicloni mediterranei (Tropical Like Cyclones - TLC) /grandinata/ondate di calore. Per ogni sito logistico ospitante un'attività critica per il funzionamento della Banca, sono stati valutati i rischi di accadimento su una scala qualitativa in base alle fonti informative rese disponibili su siti ufficiali di analisi come Arpa, ISPRAmbiente. Sono state pertanto definite le procedure operative di trasferimento dell’attività in siti alternativi sicuri nei rispettivi scenari. 78

=== PAGE 79 ===
FOCUS ESTERNALIZZAZIONI Nel processo di gestione delle esternalizzazioni del Gruppo Credem è stato definito un framework strutturato per l’identificazione, la valutazione e la mitigazione dei rischi che derivano dalla collaborazione con un fornitore in relazione ai servizi erogati. Con l'introduzione del regolamento sulla Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD) e il principio della doppia materialità, le aziende devono considerare non solo l'impatto dei loro comportamenti su aspetti ESG, ma anche l'impatto di tali aspetti sul loro stesso business: per tale motivo nella fase di onboarding di un fornitore, nell’ambito della valutazione dei rischi ad esso associati, il Gruppo ha introdotto la valutazione dei rischi ESG tramite la compilazione di un questionario. Inoltre, nella fase di valutazione del rischio fornitore-fornitura è stata introdotta la valutazione dei rischi climatici e ambientali relativi ai fornitori sotto tre aspetti: - il rischio che vi siano dei fattori di rischio climatico ed ambientale che possono compromettere l'attività esternalizzata - il rischio che la posizione geografica del fornitore aumenti l'esposizione a rischi climatico-ambientali (la localizzazione dei fornitori in aree soggette ad alti rischi climatico-ambientali può aumentare la vulnerabilità delle attività esternalizzate) - se il piano di continuità operativa dei fornitori considera i risk driver climatico-ambientali. Al fine di monitorare e definire dei limiti per i rischi ambientali che, se superati, determinano un processo di escalation, il Gruppo ha definito, aggiornato e integrato diversi Indicatori nel suo processo di Risk Appetite Framework, sia di primo livello che di secondo livello. Tali indicatori monitorano l’impatto dei Rischi C&E di transizione e fisici sul rischio di credito e di mercato misurando la concentrazione attuale e prospettica verso le controparti maggiormente esposte. Il Gruppo ha altresì definito metriche di intensità delle emissioni GHG che permettono di monitorare le emissioni delle controparti inerenti al portafoglio crediti. Gli indicatori di secondo livello monitorati nel corso del 2025 nel Comitato Risk Management di Gruppo sono esplicitati nella tabella seguente: Tipologia indicatore Rischio Rischio C&E -Indicatore Indicatore di stock che monitora le esposizioni creditizie con collateral immobiliari aventi rischio fisico alto e molto alto Di concentrazione Fisico Indicatore di stock che monitora le Rischio di credito esposizioni creditizie verso aziende aventi rischio fisico alto e molto alto Indicatore che monitora il grado di esposizione della Banca alle controparti ad Di intensità Transizione alta intensità di emissioni di Scope 1 e 2 (WACI) Sono stati inoltre definiti due indicatori di primo livello, uno per il rischio di credito e uno per il rischio di mercato, per i quali sono state calibrate le soglie di Risk Appetite e Risk Tolerance e, all’interno del Regolamento RAF, sono state definite le procedure di escalation che le funzioni/comitati di governance devono attivare in caso di superamento dei suddetti limiti. 79

=== PAGE 80 ===
Tipologia indicatore Rischio Rischio C&E Indicatore Livello Indicatore di stock che monitora le esposizioni Rischio di Credito Transizione e Fisico creditizie verso aziende a I livello (RAF) rischio Environmental molto alto alla data di riferimento (rating E) Di concentrazione Indicatore che monitora l’incidenza degli Rischio di Mercato Transizione e Fisico investimenti in titoli a I livello (RAF) rischio Environmental basso Relativamente all’inserimento delle componenti connesse al rischio climatico nel proprio framework di stress testing, il Gruppo ha: ● integrato il Recovery Plan con i fattori di rischio legati al clima sia nello scenario sistemico che in quello combinato. In particolare: o sono stati considerati gli effetti di un evento climatico estremo sul patrimonio immobiliare del gruppo; o è stato incluso l’impatto sul provisioning dei crediti in bonis di: ▪ rischio transizione per le imprese, che impone specifiche svalutazioni sulle imprese maggiormente esposte al processo di aggiustamento verso un’economia più sostenibile; ▪ rischio fisico sulle garanzie, che comporta un impatto sulla LGD degli immobili in base all’esposizione al rischio alluvione. ● incluso l’impatto del rischio climatico nello scenario avverso del RAF tramite: o una metodologia volta a valutare, in termini maggior Expected Credit Loss: il rischio di transizione sulle controparti aziende in termini di shift sulla Probability of Default (PD) derivante dall’impatto dei maggiori costi delle emissioni su indicatori di bilancio nei diversi scenari NGFS.; il rischio fisico e il rischio di transizione sul portafoglio degli immobili a garanzia in termini di peggioramento del parametro LGD derivante da un aumento degli haircut sugli immobili. È stata inoltre analizzata la materialità del rischio fisico sul portafoglio delle controparti aziende ma, essendo risultata non materiale, il relativo impatto sulla PD non è stato incluso. o l’utilizzo del CVar (rischio fisico e di transizione) sul portafoglio titoli del Gruppo (HTC/HTCS). Le analisi di stress si basano tutte sugli scenari NGFS (Network for Greening the Financial System): o Delayed transition o Nationally Determined Contributions (NDCs) o Net Zero 2050 ● i fattori C&E sono stati integrati nell’CAAP 2025 per valutare: nello scenario baseline: o lato rischio di credito è stato stimato un climate risk overlay, sulla base di stime expert- based preliminari, in termini di rettifiche sui bonis (incremento ECL); o lato rischio operativo è stata inserita la Perdita Attesa del processo RSA relativa ai temi ESG, nel budget degli oneri straordinari; nello scenario avverso: o lato rischio di credito, in coerenza con il RAF, l'impatto del rischio di transizione sulla PD delle controparti aziendali per i costi delle emissioni e l'impatto del rischio fisico e del rischio di transizione sul valore della garanzia del portafoglio immobili. L’impatto 80

=== PAGE 81 ===
determinato, in base agli scenari forniti da NGFS, è in termini di incremento dell’Expected Credit Loss e quindi di riduzione dei fondi propri; o per il rischio di mercato, in coerenza con il RAF, attraverso l'adozione del Climate Value at Risk (CVaR), è stata stimata la perdita potenziale che potrebbe verificarsi nel portafoglio di investimenti in diversi scenari climatici (forniti da NGFS). L’impatto determinato è in termini di aumento delle riserve titoli HTCS e quindi di riduzione dei fondi propri; o la Perdita Inattesa relativa ai Rischi Reputazionali derivante dalla stima della reputational loss in termini di riduzione della redditività (utile) e quindi dei fondi propri. Tale stima comprende le tematiche ESG, di cui la componente Environmental pesa circa il 10% della perdita inattesa totale; o inoltre, nell'analisi di reverse stress test, sono stati valutati eventi estremi tra cui perdite operative, dal punto di vista C&E, danni a beni mobili e immobili dovuti all'interruzione delle operazioni a causa di un evento di rischio fisico localizzato a Reggio Emilia, dove la Banca ha la sua principale sede operativa: alla luce delle coperture assicurative previste, gli impatti sono risultati poco materiali e quindi non inseriti nell’Icaap . L'impatto sull'adeguatezza patrimoniale è stato valutato sia nella visione NIP che in quella EIP. È stata effettuata anche un’analisi di scenario sui rischi ambientali per stimare l'effettivo danno regionale alla perdita di biodiversità e dei servizi ecosistemici, sulla base della distribuzione geografica delle controparti aziendali e delle garanzie immobiliari, attraverso la misurazione dell'indicatore relativo all'abbondanza media delle specie MSA (Mean Abundance Species). Il modello utilizza scenari Shared Socioeconomic Pathways (SSP) per analizzare gli impatti delle attività umane sulla biodiversità ● L'impatto dei rischi C&E è stato valutato anche in termini di rischio di liquidità nell'ambito dell'ILAAP 2025: o aumento dei deflussi al dettaglio a seguito del rischio che si verifichino eventi come frane e alluvioni (rischio fisico); o perdita sul portafoglio di investimenti di proprietà del Gruppo, in linea con il Climate VaR (rischio fisico e di transizione). L’impatto è in termini di riduzione degli indicatori LCR e Gap cumulato 1 mese. I fattori C&E integrati nello scenario base dell’CAAP 2025 hanno un’incidenza sui fondi propri dello scenario base a fine 2025 pari a 0,2% I fattori C&E integrati nello scenario avverso dell’CAAP 2025 hanno un’incidenza sui fondi propri stressati a fine 2025 pari a circa il 1%. Nello scenario avverso dell’ILAAP 2025, i fattori C&E hanno un’incidenza sui conti correnti retail pari all’1,25% e sul portafoglio titoli pari al 0,7%. Di seguito si riportano altre azioni di mitigazione del rischio Ambientale delle controparti, in particolare attraverso lo strumento di finanziamento Sustainability Linked Loan, le politiche di investimento e screening dell’Area Wealth Management e le categorie di attivi eligible a cui Il Gruppo destina i proventi delle obbligazioni green o di sostenibilità. Green, Social and Sustainability Bond Framework - Attivi Eligible Green Come indicato nell’ultimo aggiornamento del GSS Bond Framework di Credem avvenuto a Maggio 2025, i proventi delle emissioni di Green Bond, vengono utilizzati esclusivamente per finanziare e/o rifinanziare gli attivi eligible green per mitigare il cambiamento climatico, riducendo l’emissione di gas serra e l’inquinamento con l’obiettivo di i supportare la transizione verso un’economia low-carbon. Gli attivi Eligible Green sono rappresentati dalle seguenti categorie: ● Prevenzione e Controllo dell'Inquinamento: tecnologie, infrastrutture e operazioni per supportare lo smaltimento dei rifiuti; ● Energia Rinnovabile: attrezzature, sviluppo, produzione, costruzione, operazione, distribuzione, capacità di stoccaggio dell'energia e manutenzione di fonti di energia rinnovabile: es. eolica, solare fotovoltaica e CSP; idroelettrica; geotermica; 81

=== PAGE 82 ===
● Trasporti Puliti: progetti, attività e tecnologie che supportano le infrastrutture per il trasporto pulito e l'espansione della flotta per il trasporto pubblico passeggeri e merci con treni, tram e reti metropolitane; veicoli commerciali e passeggeri; ● Edifici Green: prestiti per finanziare la costruzione e/o l'acquisizione di edifici commerciali e residenziali - Prestiti per finanziare la ristrutturazione di edifici residenziali e commerciali (inclusi gli Incentivi Fiscali Superbonus ed Ecobonus); ● Gestione Sostenibile delle Risorse Naturali Viventi e Uso del Territorio: agricoltura sostenibile dal punto di vista ambientale; allevamento animale sostenibile; input per aziende agricole climaticamente intelligenti, come protezione biologica delle colture o irrigazione a goccia; ● Attività Green Supportate da Meccanismi Statali: finanziamenti assistiti da garanzie statali (es. Garanzia SACE) e/o incentivi/agevolazioni statali (es. SABATINI Green). Nel 2025 l’Area Wealth Management, di concerto con le banche del Gruppo per i temi di contatto e di interrelazione, ha continuato il consolidamento e rafforzamento dei criteri di sostenibilità nei processi di investimento e nelle attività di governance. In particolare, è stato rafforzato lo scoring ESG proprietario basato su valutazioni esterne (MSCI, Mainstreet Partners) e due diligence interne, compresa quella sugli asset manager terzi, anche attraverso l’inclusione delle valutazioni delle caratteristiche di sostenibilità secondo la MIFID/IDD. Inoltre, sono stati ampliati i criteri di valutazione ESG sui prodotti gestiti dagli asset manager terzi attraverso un nuovo questionario di Due Diligence ESG anche al fine di monitorare la gestione del rischio “ambientale” da parte degli stessi sia a livello aziendale, che a livello di gestione di portafoglio. Sono stati considerati come PAI (Principali Effetti Avversi) prioritari nella gestione e rendicontazione dei PAI sia a livello di prodotti e servizi ESG offerti dal Gruppo sia a livello di Legal Entity delle 2 banche del Gruppo in relazione alla prestazione del servizio di gestione di portafogli i PAI 2 (Carbon Footprint t), l PAI 3 (Intensità dei gas serra delle società partecipate), PAI 10 (violazione dei principi del Global Compact delle Nazioni Unite) e PAI 14 (esposizione ad armi controverse). Infine nel corso del 2025, nell’ambito del “Piano di Azione”, predisposto da SIM e da SGR, in adempimento alle aspettative dettate dalla Banca d’Italia con lettera del 28 dicembre 2022 al fine di integrare, nell’arco di un triennio, i rischi climatici ed ambientali nel quadro della gestione dei rischi della Società, sono state consolidati ed attivati: ● a livello societario, il framework del tableau de bord per la gestione ed il monitoraggio anche dei rischi climatici ed ambientali, ivi comprese le analisi di rilevanza sui rischi C&E per i portafogli gestiti; il tutto al fine di meglio valutarne il potenziale impatto sul profilo di rischio reputazionale delle società mediante la costruzione di una heatmap settoriale; ● le evoluzioni metodologiche ed operative per la determinazione degli impatti dei rischi climatici ed ambientali sul fattore rischio di mercato attraverso l’utilizzo della soluzione “Climate VaR” del primario data-providers MSCI”. Tabella 2 — Informazioni qualitative sui rischi sociali Sezione Business strategy and processes Il Gruppo prosegue l’attività di consolidamento dei rischi sociali nel proprio modello di business, rafforzando le politiche e le iniziative orientate al benessere e allo sviluppo della forza lavoro. Il framework normativo interno - che include il Codice Etico, il Codice di Comportamento interno, il Regolamento di Gruppo in materia di Sostenibilità e la Policy di Gruppo People Management - assicura l’applicazione di standard elevati in termini di inclusione, trasparenza e pari opportunità. Nel 2024 sono state mantenute, e in corso di validità al 30.06.2025, le seguenti certificazioni: ● Equal Salary e Parità di Genere (PDR UNI 125:2022), che comprendono un confronto quantitativo dei dati sulle retribuzioni e promuovono, inoltre, la trasparenza sui processi lavorativi nell’accesso al lavoro, parità reddituale a parità di inquadramento, pari accesso alle opportunità di carriera e di formazione, piena attuazione del congedo di paternità in linea con le migliori pratiche europee e promozione di politiche di welfare; ● Top Employer, che comprende molteplici macroaree relative alla gestione delle risorse umane ed esamina molteplici temi e rispettive buone pratiche, tra cui riconoscimento delle persone e delle loro professionalità, ambiente di lavoro, opportunità di carriera, formazione e sviluppo, valorizzazione delle diversità, equità e inclusione, benessere, talent attraction, impegno sociale. Le suddette certificazioni, unitamente al Codice Etico, di Comportamento Interno e al Regolamento di Gruppo Sostenibilità, definiscono linee guida operative per la gestione dei rischi sociali e per l’implementazione di politiche di inclusione e trasparenza ed attestano l’impegno del Gruppo nelle politiche gestionali verso tutte le Persone rispetto ai seguenti ambiti: 82

=== PAGE 83 ===
● parità salariale; ● iniziative di conciliazione vita-lavoro e supporto alla genitorialità (es. agile working e potenziamento dei congedi parentali); ● formazione e informazione per contrastare gli stereotipi femminili relativamente al lavoro nel settore finanziario; ● adozione di politiche di assunzione volte a scongiurare qualsiasi forma di discriminazione. Anche nel 2025 prosegue il percorso tracciato di pianificazione strategica integrata, che include anche obiettivi di carattere sociale, per favorire la creazione di valore. Sono stati inoltre definiti obiettivi sociali di medio termine (al 2030) con l’obiettivo di: ● incrementare i congedi parentali, al fine di garantire una migliore conciliazione vita-lavoro e supporto alla genitorialità; ● potenziare i percorsi welfare di prevenzione, riducendo i potenziali impatti negativi sulla salute correlati all’attività lavorativa a livello aziendale e, indirettamente, a livello sociale; ● sviluppare le modalità di selezione delle persone e lo sviluppo di politiche idonee a promuovere le pari opportunità di genere, in un contesto aziendale orientato, ad ogni livello, alle pari opportunità di ruolo e parità di trattamento; ● incentivare la formazione volontaria, per qualificare conoscenze e competenze, in modo complementare alla formazione obbligatoria; ● proseguire con i progetti di educazione finanziaria, per sviluppare una cittadinanza attiva e consapevole e diminuire le asimmetrie informative tra banca e consumatore. Nell’ambito del processo di pianificazione preliminare è stato definito un target specifico per incrementare il numero di studenti coinvolti in attività di educazione finanziaria mediante il coinvolgimento di 6.000 studenti entro il 2030. ● estendere le logiche di sostenibilità alla catena del valore. A tal proposito, al fine di garantire un'adeguata valutazione dei propri fornitori e monitorare il loro allineamento ai principi di sostenibilità, è stato sviluppato un sistema di valutazione basato su un rating di sostenibilità sviluppato con il supporto e la consulenza di un infoprovider esterno specializzato, che garantisce analisi dettagliate e dati aggiornati per valutare le performance ESG dei fornitori. Il rating include il rischio legale, finanziario, reputazionale e di sostenibilità. In fase di valutazione dei rischi della fornitura associata al fornitore vengono valutati i seguenti aspetti: o il rischio che siano presenti fattori di rischio climatico ed ambientale che possono compromettere l'attività esternalizzata; o il rischio che la posizione geografica del fornitore aumenti l'esposizione a rischi climatico-ambientali (la localizzazione dei fornitori in aree soggette ad alti rischi C&E può aumentare la vulnerabilità delle attività esternalizzate); o se il piano di continuità operativa dei fornitori considera risk driver C&E. 83

=== PAGE 84 ===
I risultati di consuntivazione degli obiettivi integrati nel processo di pianificazione preliminare al 2030, consuntivati a dicembre 2024 rispetto all'obiettivo annuale, sono riportati nella seguente tabella: Descrizione dell’obiettivo Baseline 2022 Consuntivo 2024 Target 2030 Assunzioni: incremento delle 172 371 700 assunzioni complessive del periodo, favorendo le giovani generazioni Congedi e permessi: garantire il 14 tipologie (6 in 6 congedi Mantenimento 6 mantenimento di una quota volontaria scadenza nel tipologie di congedi e aziendale, incrementale rispetto agli 2024) permessi extra obblighi normativi (6 tipologie che si Contratto Collettivo aggiungono alle 8 già previste da Nazionale di Lavoro Contratto Collettivo Nazionale di Lavoro o CCNL) Lavoro agile: incentivo al lavoro agile su 86% 86% 86% tutta la popolazione aziendale Prevenzione sanitaria: garantire Pacchetti 4 campagne di Mantenimento dei un’attività periodica a tutta la prevenzione prevenzione sanitaria pacchetti prevenzione popolazione aziendale sanitaria sanitaria biennale a biennale a carico dell’azienda carico dell’azienda Certificazioni sulla Parità di genere e Certificazione Certificazioni Mantenimento retribuzione: politiche di diversità e Equal Salary, confermate Certificazione Equal inclusione, anche mediante Certificazione Salary e Certificazione certificazioni dedicate Parità di Genere Parità di Genere Quota di formazione e-learning sul 80% 59% [1] 80% totale della formazione erogata 21% 23% 30% Formazione ESG: numero di Persone che nell'arco dell'anno fruiscono di almeno un corso ESG volontario L’obiettivo primario dei suddetti obiettivi è quello di garantire pari opportunità e valorizzare diversità, inclusione ed eque opportunità contribuendo alla creazione di valore. Attraverso la contaminazione di genere, conoscenze, competenze ed esperienze, vengono favorite creatività e innovazione, diminuisce il rischio di discriminazioni, viene incentivata la motivazione di dipendenti e collaboratori, la capacità di attrarre e trattenere Persone ad alto potenziale e un miglior clima aziendale. Gli obiettivi sopra elencati vengono monitorati trimestralmente dal Comitato Sostenibilità di Gruppo. Le evoluzioni intermedie si sono dimostrate in linea con quanto prefissato ed allineate rispetto al target complessivo da raggiungere al 2030. [1] Il dato, in controtendenza rispetto al target, rappresenta il ritorno parziale alla modalità fisica in aula dopo 2 anni di prevalenza online. Tra le altre iniziative sociali attivate si evidenziano: 84

=== PAGE 85 ===
Inclusione, Diversità e Pari Opportunità Per promuovere un ambiente di lavoro inclusivo, il Gruppo ha istituito un network di oltre 130 Diversity Coach, figure chiave per stimolare il dialogo interno e favorire l’adozione di pratiche non discriminatorie. Iniziative mirate supportano la selezione e lo sviluppo del personale basati esclusivamente sul merito, contribuendo a valorizzare la diversità e a garantire pari opportunità su tutti i livelli organizzativi. Salute, prevenzione e gestione dei rischi L’attenzione al benessere fisico e mentale è rafforzata attraverso programmi di prevenzione sanitaria che includono pacchetti biennali di visite personalizzate, iniziative di prevenzione oncologica in collaborazione con enti specializzati e l’attivazione di servizi di virtual hospital. Parallelamente, il Gruppo ha implementato procedure strutturate per la gestione dei rischi legati alla salute e alla sicurezza sul lavoro, supportate da formazione specifica e sistemi di monitoraggio e feedback. Formazione e sviluppo delle competenze Sono stati definiti percorsi formativi dedicati alla sostenibilità, alle competenze digitali e alle soft skills, per favorire una job rotation interna più efficace e per preparare il personale alle sfide future. Le iniziative comprendono coaching individuale, percorsi di upskilling e formazione on the job, contribuendo alla crescita professionale e al rafforzamento della leadership aziendale. L’ erogazione di percorsi formativi ESG è stata realizzata mediante la creazione di un Portale online formazione accessibile a tutti i dipendenti su base volontaria. Supporto sociale Le molteplici iniziative di sostegno, collaborazioni con enti terzi, donazioni e/o sponsorizzazioni, al fine di promuovere l'istruzione, lo sviluppo delle competenze e l'imprenditorialità, costituiscono un pilastro che consente di contribuire allo sviluppo sociale ed economico delle comunità in cui opera. Nello specifico il Gruppo ha garantito oltre n. 1 mln di erogazioni liberali ad associazioni no profit e progetti di volontariato che operano in comunità fragili, svantaggiate e/o bisognose, in particolare: ● erogazioni liberali: contributi una tantum e/o continuativi a favore di organizzazioni non governative, no-profit, sovranazionali e/o locali; ● volontariato d’impresa: iniziative o programmi che consentono ai dipendenti di dedicare parte del loro tempo ad iniziative solidali; ● sponsorizzazioni: finanziamenti per promuovere la conoscenza e il posizionamento d’impresa. ● istruzione e formazione: contributi a favore di scuole, università, enti di formazione e organizzazioni che promuovono competenze e conoscenza; ● salute e prevenzione: attività a sostegno della prevenzione, della ricerca medico scientifica e del benessere delle comunità. Equilibrio vita-lavoro e welfare aziendale Per favorire la conciliazione tra vita professionale e privata, il Gruppo ha adottato modalità di lavoro agile, ampliato i congedi parentali e implementato un piano welfare che include servizi di supporto psicologico, consulenze specializzate e iniziative rivolte ai caregiver. Queste azioni mirano a creare un ambiente di lavoro sano e motivante, in grado di mitigare gli impatti negativi sul benessere dei dipendenti. Processi di ascolto e coinvolgimento Attraverso indagini di clima, colloqui individuali e sistemi di feedback periodici, il Gruppo monitora costantemente il benessere organizzativo. Questi strumenti consentono di individuare tempestivamente aree di miglioramento e di adeguare le strategie di People Management, garantendo un processo decisionale partecipativo e orientato alle esigenze reali della forza lavoro. Nel 2024 il Gruppo, nell’ambito del processo di redazione della Rendicontazione consolidata di Sostenibilità ha attivato un’attività di Stakeholder engagement, utilizzata per la definizione dell’attuale strategia, per definire gli impatti attuali e potenziali, positivi e negativi dell’impresa sull’economia, sull’ambiente e sulle persone, inclusi quelli sui diritti umani, nell’ambito delle sue attività e dei suoi rapporti di business, favorendo una comprensione più estesa dei rischi e delle opportunità (doppia materialità). Gli Stakeholder rilevanti sono stati identificati seguendo le linee guida dello Stakeholder Engagement (AA1000 SES) emanate da Accountability (2015). La survey condivisa con gli Stakeholder, 2.464 in totale, ha riguardato 24 impatti; per ciascuno è stato chiesto se fosse rilevante o meno per il business e/o per l’operatività aziendale al fine di definire la materialità degli stessi. 85

=== PAGE 86 ===
La valutazione degli impatti sociali ha riguardato due macro temi: ● forza lavoro propria: il tema ha per oggetto le condizioni di lavoro (tra cui orario di lavoro, salari adeguati, libertà di associazione, contrattazione collettiva, equilibrio tra vita professionale e vita privata, salute e sicurezza); la parità di trattamento e di opportunità (tra cui parità di genere e di retribuzione, formazione e sviluppo delle competenze, occupazione e inclusione delle persone con disabilità, misure contro la violenza e le molestie sul luogo di lavoro) e altri diritti connessi al lavoro (tra cui il lavoro minorile e forzato e la riservatezza); ● lavoratori nella catena del valore: Il tema ha per oggetto le condizioni di lavoro, la parità di trattamento e di opportunità e altri diritti legati al lavoro (tra cui il lavoro, minorile, il lavoro forzato, alloggi adeguati, acqua e servizi igienico-sanitari e rispetto della privacy) nell'ambito della catena di fornitura. Sezione Governance Per gli aspetti di governance inerenti ai rischi sociali si rimanda alla sezione Informazioni qualitative sui rischi di Governance - paragrafo Governance, nel quale tali aspetti sono rappresentati unitariamente per le tematiche ambientali, sociali e di governance. Sezione Risk Management Credem monitora i rischi legati ai fattori sociali mappando i potenziali impatti negativi che attraverso specifici canali di trasmissione possono concretizzarsi in rischi (finanziari e non finanziari) quantificabili e gestibili. Il Gruppo considera i rischi ESG come potenziali driver di tutte le categorie di rischi tradizionali. Per tale motivo, partendo dall’analisi della normativa di riferimento e in linea con quanto previsto dalle aspettative di Vigilanza, il processo di identificazione dei rischi climatico-ambientali, sociali e di governance ai quali il Gruppo è potenzialmente esposto è stato progressivamente aggiornato per includere nella Mappa dei Rischi di Gruppo nuove sotto-categorie di rischio, al fine di cogliere pienamente l’impatto dei rischi climatici e ambientali, sociali e di governance sulle principali categorie di rischio esistenti (ad esempio, rischio di credito, di mercato, operativo e di liquidità). Le relative definizioni sono state integrate nel documento “Processo di identificazione dei rischi ed analisi di rilevanza ai fini ICAAP, ILAAP e RAF” e nel documento “Linee guida di governo e gestione dei rischi ambientali, sociali e di governance (ESG) di Gruppo” pubblicato sul sito internet di Credem. Una volta identificate le sottocategorie di rischio climatico-ambientale potenzialmente impattanti le categorie di rischio esistenti, è stato effettuato l’aggiornamento annuale dell’analisi di rilevanza alla base dei principali processi di gestione dei rischi (RAF, ICAAP, ILAAP, RRP, ecc.). La valutazione della rilevanza del fattore Social relativo al rischio di credito viene effettuata sul perimetro delle controparti aziendali presenti nel portafoglio creditizio del gruppo Credem. Rischio di Credito – Rischio SOCIAL Orizzonte temporale di Breve termine Viene assegnato alle singole controparti aziende del portafoglio creditizio del Gruppo, uno score di rischio, fornito da un Data Provider esterno, che rappresenta un rating sul Pillar S, in scala peggiorativa 1 - 5, in grado di sintetizzare le valutazioni sull’adeguatezza nella gestione dei fattori considerati da EBA nel “EBA report on management and supervision of ESG risks Allegato I”. L’approccio metodologico prevede di misurare la concentrazione delle esposizioni verso le controparti con score peggiori (classi 4 e 5) sul totale portafoglio del Gruppo. I risk driver considerati per la definizione dello score sono: Comunità e società, Rapporto con i dipendenti, Rapporto coi clienti, Diritti umani e Povertà e carestia. 86

=== PAGE 87 ===
Per il Rischio mercato il perimetro di analisi considerato è il portafoglio investimenti di proprietà, banking book e trading book, del Gruppo bancario Credem. Rischio di Mercato – RISCHIO SOCIAL Orizzonte temporale di Breve termine Per valutare l’impatto del rischio social sul portafoglio degli investimenti di proprietà del Gruppo Bancario Credem (trading e banking book), si adotta una heatmap che restituisce la valutazione di sintesi della rischiosità di ogni settore economico distinta sul Pillar Social. L’approccio metodologico utilizzato è il medesimo del pillar Environmental, riportato nella sezione Risk Management sui rischi ambientali, e prevede la misurazione della concentrazione di esposizioni della singola società verso gli emittenti valutati ad alto rischio social, dalla heatmap, sul portafoglio totale di Gruppo. I fattori social considerati per la definizione della matrice settoriale sono: disponibilità di acqua, cibo, alloggi, salute e servizi igienici, educazione, occupazione, energia, mobilità, informazione, cultura e patrimonio, integrità e sicurezza delle persone, giustizia, istituzioni forti, pace e stabilità, lavoro minorile, traffico di esseri umani, reinsediamento forzato, violazione dei diritti umani dei lavoratori, esposizione controverse verso armi. Per quanto riguarda il Rischio Operativo sono state analizzate le evidenze rivenienti dai processi di RSA e LDC sul rischio social. Rischio di Operativo – RISCHIO SOCIAL Orizzonte temporale di Breve termine I processi di gestione dei rischi operativi, Loss Data Collection e Risk Self Assessment, sono stati integrati al fine di catturare anche i fattori di rischio Social consentendo così di prendere in considerazione questi fattori e il loro potenziale impatto nell'ambito delle fasi di monitoraggio e controllo e di mitigazione del processo complessivo di gestione del rischio operativo. In particolare, relativamente al processo di Loss Data Collection, sono state definite le linee guida di classificazione per gli eventi di perdita operativa legati ai fattori ESG che, a partire dal 2024, ne permettono l’identificazione all’interno del database di Gruppo delle perdite operative. Si segnala che tali eventi di perdita vengono inoltre recepiti in bilancio nelle voci accantonamenti a fondo rischi e oneri o nella voce oneri straordinari come ad esempio alcuni contenziosi lavoristici attualmente in corso. In aggiunta, i questionari di Risk Self Assessment (processo di misurazione che mira a valutare, con frequenza almeno annuale, il livello di esposizione ai rischi operativi complessiva e per segmenti di operatività rilevanti), sono stati integrati con domande che descrivono scenari attinenti alle tematiche Social. In particolare, sono state introdotte domande relative a perdite a seguito di violazioni di regolamenti e leggi in materia di diritti umani, perdite a seguito di cause legali/contenzioso con i dipendenti relative al rapporto di impiego, perdite dovute all'operatività con controparti operanti in settori produttivi socialmente / eticamente controversi ecc. Il processo di RSA determina i valori di Perdita Attesa, Inattesa e VaR prospettici relativi ai rischi operativi. La Perdita Attesa complessiva (quindi inclusiva dei valori relativi ai temi Social) viene inserita nel bilancio come budget degli oneri straordinari relativo all’anno successivo e quindi anche nello scenario baseline dell’ICAAP. 87

=== PAGE 88 ===
Di seguito vengono riportate le analisi svolte sul Rischio reputazionale: Rischio Reputazionale – RISCHIO SOCIAL Orizzonte temporale di Breve termine La metodologia utilizzata per la valutazione del Rischio Reputazionale è finalizzata ad addivenire ad una stima del potenziale impatto economico derivante dal danno reputazionale. L’approccio utilizzato dal Gruppo per la stima della Reputational Loss prevede l’identificazione di una serie di eventi negativi da sottoporre ad un campione di clienti tramite un questionario. L'impatto è ottenuto associando le valutazioni espresse dalla clientela e valutando la riduzione della redditività conseguente all'abbandono o alla riduzione significativa del rapporto con la banca. La frequenza è fornita dal Top Management che valuta la probabilità di accadimento degli eventi descritti nel questionario. Per l’analisi di rilevanza dei fattori ESG in ambito reputazionale, il Gruppo ha ricondotto alle categorie Social, gli eventi oggetto dell’approccio quantitativo utilizzato dal Gruppo per la valutazione del rischio reputazionale, identificando in tal modo alcuni potenziali scenari. In particolare, gli ambiti di indagine riguardano: l’attenzione all’ambiente di lavoro e al personale (welfare aziendale, pari opportunità, formazione), le discriminazioni, l’utilizzo di criteri sociali nella selezione degli investimenti, l’attivazione di politiche a supporto delle comunità locali, il greenwashing. In particolare, alla luce dell’introduzione della nuova Direttiva Europea sulla rendicontazione societaria di sostenibilità Corporate Sustainability Reporting Directive, il Gruppo ha ricondotto le domande del questionario ai nuovi standard obbligatori per la rendicontazione di sostenibilità (European Sustainability Reporting Standards - ESRS). Gli standard topics relativi all’ambito social, coperti da almeno un item del questionario dei rischi reputazionali sono: - S1 Forza lavoro propria - S3 Comunità interessate - S4 Consumatori e utilizzatori finali Tale operazione ha mostrato che per l’esercizio prospettico 2025 gli ambiti inerenti a tematiche ESG costituiscono circa il 98% del valore a rischio complessivo e in particolare, gli eventi afferenti a fattori Social rappresentano il 92% dell’esposizione totale al rischio reputazionale. La Perdita Inattesa derivante da tale stima (la componente Social pesa circa l’86% della perdita inattesa complessiva) viene inclusa nello scenario avverso dei processi RAF e ICAAP in termini di minor utile. Alla luce delle metodologie sopra illustrate, si riporta di seguito la matrice di materialità sui rischi social svolta nel 2024 e valida per il 2025, per il Gruppo e per le Società ad esso appartenenti: Di seguito si riportano altre azioni di mitigazione del rischio social delle controparti, in particolare attraverso lo strumento di finanziamento Sustainability Linked Loan, le politiche di investimento e screening dell’Area Wealth Management, le categorie di attivi eligible a cui Il Gruppo destina i proventi delle obbligazioni sociali 88

=== PAGE 89 ===
o di sostenibilità e la composizione dell score Social utilizzato nel processo di monitoraggio del portafoglio crediti. SLL - Sustainability Linked Loan Il Sustainability Linked Loan è una tipologia di finanziamento che ha l’obiettivo di incentivare il raggiungimento di predefiniti obiettivi di sostenibilità da parte del beneficiario. Il finanziamento prevede la contrattualizzazione di obiettivi/KPI specifici in ambito Environmental (E), Social (S), Governance (G) finalizzati al miglioramento del profilo di sostenibilità della controparte, che consentono di pattuire, con specifica clausola contrattuale, impegni particolari con l’impresa, prevedendo la conferma dello spread contrattualmente stabilito o la sua riduzione (una tantum) in relazione: ● alla presentazione, almeno una volta all’anno alla Banca, di informazioni aggiornate e sufficienti – a ragionevole giudizio della Banca – per monitorare l’andamento degli obiettivi/KPIs contrattualizzati, nonché, per ciascuna annualità in cui il Finanziamento è in ammortamento (compreso l’eventuale periodo di preammortamento), il bilancio civilistico e la relativa nota integrativa; ● al raggiungimento del 100% dei KPIs/obiettivi contrattualizzati e che ciò sia attestato dal bilancio civilistico e dalla nota integrativa redatti e pubblicati ai sensi di legge e il cui deposito presso il Registro delle Imprese sia dimostrato da apposita ricevuta; ● al regolare ammortamento del finanziamento e all’adempienza del Cliente alle relative obbligazioni di pagamento ai sensi delle Norme che regolano il servizio Finanziamento chirografario a tasso fisso o variabile. In ambito Social i KPI utilizzabili riguardano specifiche tematiche, a titolo di esempio: assunzioni di personale che prevede la valorizzazione della parità di genere, dei giovani talenti e delle categorie protette, promuovendo un ambiente aziendale più diversificato ed inclusivo. Nel 2024 l’Area Wealth Management, di concerto con le banche del Gruppo per i temi di contatto e di interrelazione, ha continuato il consolidamento e rafforzamento dei criteri di sostenibilità nei processi di investimento e nelle attività di governance. In particolare, è stato rafforzato lo scoring ESG proprietario basato su valutazioni esterne (MSCI, Mainstreet Partners) e due diligence interne, compresa quella sugli asset manager terzi, anche attraverso l’inclusione delle valutazioni delle caratteristiche di sostenibilità secondo la MIFID/IDD. Inoltre, sono stati ampliati i criteri di valutazione ESG sui prodotti gestiti dagli asset manager terzi attraverso un nuovo questionario di Due Diligence ESG anche al fine di monitorare la gestione del rischio sociale da parte degli stessi sia a livello aziendale, che a livello di gestione di portafoglio. È proseguita l’applicazione delle esclusioni valoriali (violazioni diritti umani e lavoro minorile) e politiche di esclusione per settori controversi (armi controverse, derivati su materie prime alimentari) su tutti si servizi e prodotti dell’Area Wealth. Tali esclusioni sono valorizzate anche nella prioritizzazione, gestione e rendicontazione dei PAI - Principali Effetti Avversi - sia a livello di prodotti e servizi art. 8 SFDR ed a livello di Legal Entity, in particolare attraverso il PAI 10 (Violazioni dei principi dello UN Global Compact) ed il PAI 14 (Esposizione ad armi controverse). Green, Social and Sustainability Bond Framework - Attivi Eligible Social Come indicato nell’ultimo aggiornamento del GSS Bond Framework di Credem avvenuto a Maggio 2025, i proventi delle emissioni di Social Bond, vengono utilizzati esclusivamente per finanziare e/o rifinanziare gli attivi eligible social, che hanno come fine quello di creare un impatto sociale positivo, promuovere l’accesso ai servizi essenziali, facilitare l’inclusione sociale e promuovere l’occupazione. Gli attivi Eligible Social vengono rappresentati dalle seguenti categorie: ● Finanziamenti per PMI: prestiti concessi alle PMI con garanzia governativa per supportare le difficoltà dei clienti dovute alla crisi del Covid-19; prestiti concessi alle PMI in aree con basso PIL pro capite; prestiti concessi a PMI gestite da donne; ● Finanziamenti per il Settore Sanitario: infrastrutture sanitarie pubbliche, inclusi sviluppo, acquisizione di edifici, strutture o attrezzature relative a ospedali pubblici e servizi sanitari, comprese più in generale le PMI operanti nel settore sanitario; ● Finanziamenti per Organizzazioni Non Profit: prestiti per finanziare aziende parzialmente statali e organizzazioni non profit dedicate a finanziare progetti con un impatto sociale positivo; ● Edilizia Sociale (Social Housing): mutui Consap e prestiti che promuovono l'accessibilità alla casa in Italia per individui con un reddito annuo pro capite inferiore alla media nazionale. Per lo score Social si considerano un set di fattori ESG suggeriti dall’EBA, ovvero le aree tematiche o rischi da tenere in considerazione nell’ambito della valutazione ESG. 89

=== PAGE 90 ===
Le variabili che compongono i vari EBA Factors sono di seguito riportate: EBA Factor Variabili Descrizione Granularità Relazione Comunità / Indice di ruralità Indice sintetico di Individuale Negativa Società economica per ruralità dipendenti economica del territorio ponderato per numero di dipendenti occupati Indice di ruralità Indice sintetico di Individuale Negativa economica per ruralità unità locali economica del territorio ponderato per numero di unità locali Indice di ruralità Indice sintetico di Individuale Negativa economica per ruralità trend economica del territorio ponderato per trend di variazioni di dipendenti occupati Relazioni con i Spesa per rapporto tra spesa Individuale Negativa dipendenti dipendente I** del personale e numero dipendenti Precarietà % di lavoratori non Individuale Positiva lavorativa I a tempo indeterminato Spesa per Rapporto Geosettoriale Negativa dipendente II settoriale tra spesa del personale e numero dipendenti Precarietà % settore- Geosettoriale Positiva lavorativa III provincia di lavoratori non a tempo indeterminato ISI-INAIL Presenza di un Individuale Negativa incentivo INAIL dedicato al miglioramento della sicurezza sul 90

=== PAGE 91 ===
EBA Factor Variabili Descrizione Granularità Relazione posto di lavoro ISO 45001 Presenza di ISO Individuale Negativa 45001 Brevetto Presenza di un Individuale Negativa aziendale brevetto aziendale Aiuti di Stato - Presenza di aiuti di Individuale Negativa Training courses stato per training del personale aziendale Giorni di lavoro Numero medio Geosettoriale Positiva persi per incidenti settore-regionale di giorni di lavoro persi per incidenti Infortuni % di incidenti Geosettoriale Positiva professionali provinciale sul totale occupati Relazioni con i ISO 9001 Presenza di ISO Individuale Negativa clienti 9001 Aiuti di Stato - Presenza di aiuti di Individuale Negativa Digital security stato per miglioramento della sicurezza digitale aziendale DNF di gruppo Pubblicazione da Individuale Negativa parte del gruppo aziendale di una DNF Codice di Presenza sul sito Individuale Negativa condotta fornitori web del Codice di Condotta dei Fornitori aziendali Diritti umani Impiegati terzo Distribuzione Geosettoriale Negativa settore - S regionale degli impiegati del terzo settore Povertà / Carestia Aiuti di Stato - Presenza di aiuti di Individuale Negativa Lavoratori stato per Svantaggiati assunzione di lavoratori svantaggiati *Individuale se la variabile è osservata sull’azienda, geo-settoriale se relativa al settore/regione di appartenenza dell’azienda. ** Disponibile solo per società di capitali 91

=== PAGE 92 ===
Il report ESG automatico può essere integrato con dati puntuali forniti dalla controparte stessa prendendo a riferimento quanto inserito in fase di compilazione del “Questionario ESG” mediante l’accesso da parte dell’azienda alla piattaforma del provider. Le viste di portafoglio per tutti gli score adottati (ESG, E, S, G, Indice di Allerta Fisico, Score di rischio cronico, Score di rischio acuto, Score di Transizione), sono illustrate trimestralmente al Comitato Credit Strategy e al Consiglio di Amministrazione. Tali viste evidenziano la distribuzione per classi di rischio delle società in relazione ai diversi score adottati, su totale aziende e su segmento “Funzione Regolamentare Corporate”. Nel processo di concessione e di valutazione il focus è invece limitato allo Score Environmental, cui è stata priorità perché le metodologie sono più consolidate ed in ragione di una maggiore concentrazione sugli score di maggior rischio, rispetto agli score Social e Governance, che evidenziano valori più contenuti. Nei report ESG sulle singole posizioni sono riportati tutti gli score adottati, con punteggi analitici di valutazione dei fattori EBA E, S e G. Tabella 3 — Informazioni qualitative sul rischio di governance Sezione Governance Nel processo di pianificazione strategica integrata sono stati inclusi obiettivi di governance per favorire la creazione di valore nel lungo termine. Le variazioni rilevanti rispetto al ciclo di pianificazione precedente hanno riguardato l’estensione dell’orizzonte temporale di medio periodo al 2030, considerato snodo temporale importante della transizione climatica, e l’introduzione di una nuova tipologia di obiettivo. In particolare il Gruppo si pone l'obiettivo di: ● incrementare l’attività di Stakeholder engagement, ovvero l’attività di dialogo con tutti gli individui o gruppi che hanno un interesse e sono o potrebbero essere influenzati, positivamente o negativamente, dalle attività del Gruppo; ● estendere la correlazione tra tematiche ESG e politiche di remunerazione a tutto il Personale Più Rilevante e Amministratori esecutivi. In particolare gli obiettivi riconducibili alla finanza sostenibile sono riflessi nelle politiche di remunerazione anche di taluni ruoli commerciali (Banca e Gruppo); ● estendere le induction ESG agli Organi di amministrazione e controllo, Top management e Link ESG del Gruppo; ● valutare tutti i fornitori commerciali secondo criteri ESG. I risultati di consuntivazione degli obiettivi integrati nel processo di pianificazione preliminare al 2027, consuntivati a dicembre 2024 rispetto all'obiettivo annuale, sono riportati nella seguente tabella: Obiettivi Target 2027 Consuntivo 2024 +25% +87% Stakeholder engagement su tematiche ESG Estensione superindice ESG a tutto il personale Potenziamento della più rilevante e correlazione tra temi ESG, Raggiunto introduzione KPIs sistema di MBO e superindice specifici su legal entities e reti commerciali Estensione del ciclo di Quota di induction ESG destinate a CdA e al Top induction ESG per CdA Raggiunto Management del Gruppo e Top Management del Gruppo Migliorare il Rating CDP B C Si considerano i dati e le informazioni al 31.12.2022 come baseline per i target 2027. 92

=== PAGE 93 ===
La tabella seguente riporta gli obiettivi riconducibili ai fattori di governance, che impattano direttamente ed indirettamente sull’attività d'impresa, di medio termine (2030) rispetto ai dati del 2022 (baseline): Obiettivi Baseline 2022 Target 2030 Stakeholder engagement su tematiche ESG 11.350 +25% Estensione induction a Organi di Induction amministrazione e Induction ESG ESG destinate al CdA controllo, Top della Capogruppo management e Link ESG del Gruppo Obiettivi ESG integrati Estensione nelle politiche di obiettivi a tutto remunerazione (peso il Personale Più Obiettivi ESG integrati nelle politiche di remunerazione 10%) del Top Rilevante, Management e società del Amministratori Esecutivi Gruppo e reti commerciali Valutazione dei fornitori secondo criteri ESG - 100% Migliorare il rating CDP F B 1. Il valore si riferisce al numero di questionari inviati, le indagini hanno ottenuto 1.316 risposte. 2. Mediante survey, focus group e/o interlocuzione diretta. 3. Perimetro: fornitori commerciali (i.e. Entità o aziende con cui la banca ha un contratto d'appalto per la fornitura di beni o servizi). Il Comitato Sostenibilità di Gruppo e il Comitato Consiliare Rischi e Sostenibilità di Gruppo, con funzioni istruttorie, propositive e consultive, supportano il Consiglio di Amministrazione in merito alla strategia e al presidio dei rischi di sostenibilità, facilitando un approccio integrato e consapevole. Il Comitato Sostenibilità di Gruppo: ● sviluppa una visione e strategia di sostenibilità coerenti con il purpose, gli obiettivi e i valori del Gruppo; ● favorisce l'integrazione della sostenibilità nella pianificazione strategica, ovvero nella valutazione degli impatti, dei rischi e delle opportunità, nei processi e nella regolamentazione interna; ● verifica l’andamento del Gruppo e delle singole Società con specifico riferimento alla strategia di sostenibilità e il rispetto degli obiettivi definiti, indicando eventuali interventi correttivi infra- annuali che implicano il riposizionamento della pianificazione. In particolare, Il monitoraggio degli obiettivi è effettuato con cadenza trimestrale mediante specifici indicatori di sostenibilità ambientale, sociale e di governance (KPIs ESG) con orizzonti temporali di breve, medio e lungo termine e coerenti con l’analisi di materialità (impatti, rischi ed opportunità). ● favorisce il coinvolgimento degli stakeholder interni ed esterni per verificare che la strategia di sostenibilità sia coerente con le loro aspettative. Nell’esercizio delle suddette attività, il Comitato Sostenibilità si avvale del team Sustainability e Stakeholder Engagement e tiene conto delle informazioni rilevanti provenienti dalle Società del Gruppo e delle attività, proposte o linee guida formulate dai Comitati Asset & Liability Management, Credit Strategy, Demand Strategico, Sostenibilità Area Wealth, Brand & Communication Strategy, Consiliare Rischi e Sostenibilità di Gruppo, per gli aspetti di comune rilevanza; collabora altresì con il Comitato di Pianificazione Strategica di Gruppo per la definizione degli obiettivi strategici di sostenibilità con orizzonti di breve, medio e lungo termine. 93

=== PAGE 94 ===
Il Comitato Consiliare Rischi e Sostenibilità di Gruppo: ● valuta l’effettivo allineamento alle aspettative di Vigilanza e regolamentari; ● annualmente presidia il processo di analisi e revisione dell’esposizione del Gruppo ai rischi ESG nell’ambito del processo di double materiality assessment, ovvero dell’analisi di rilevanza ai fini ICAAP, ILAAP e RAF e con cadenza trimestrale lo stato di avanzamento dell’Action plan BCE sul presidio dei rischi C&E; ● supporta il Consiglio nel presidio dei rischi ambientali, sociali e di governance; ● esamina il contenuto della Rendicontazione consolidata di Sostenibilità rilevante ai fini del sistema di controllo interno e di gestione dei rischi. Il Comitato Sostenibilità Area Wealth, svolge il ruolo di organo propositivo e consultivo in merito a tematiche di Corporate Social Responsibility e Sustainable Responsible Investments; svolge altresì un ruolo propositivo e consultivo nei confronti dei Comitati e dei Consigli di Amministrazione societari delle società dell’Area Wealth (Euromobiliare Advisory SIM, Euromobiliare Asset Management SGR, Credemvita, Credem Private Equity SGR ed Euromobiliare Fiduciaria) ed agisce in coerenza con il modello di governance in tema di sostenibilità di Gruppo e con le linee guida definite dalla Capogruppo, nel rispetto delle autonomie e delle specificità delle singole società. Il team Sustainability & Stakeholder Engagement contribuisce all’implementazione delle iniziative volte allo sviluppo sostenibile del Gruppo favorendo una progressiva integrazione dei fattori ambientali, sociali e di governance nel modello di business per supportare la creazione di valore nel lungo termine a beneficio di tutti gli Stakeholder. Fornisce altresì un supporto al Comitato Sostenibilità di Gruppo; in particolare: ● supporta il segretario del Comitato Sostenibilità di Gruppo nella preparazione del comitato stesso in merito alla definizione e proposizione agli Organi Competenti della strategia di sostenibilità in coerenza con la strategia complessiva del Gruppo e ne monitora l’attuazione; ● supporta l’identificazione di un panel di KPIs ESG correlati alle politiche di remunerazione degli Amministratori Esecutivi, Personale più Rilevante e Dipendenti; ● definisce, presidia e coordina l’engagement formativo mediante induction ESG indirizzate a CdA, Top Management, Link ESG e programmi formativi specifici; ● coordina le attività di Stakeholder engagement; ● presidia ed è responsabile del processo di predisposizione della Rendicontazione consolidata di Sostenibilità in conformità alla normativa vigente, anche attraverso il coordinamento degli interlocutori di riferimento del Gruppo; ● coordina i Link ESG individuati all’interno delle funzioni/ strutture della Capogruppo e delle Società del Gruppo. I Link ESG, sono figure che fungono da collegamento tra le funzioni di riferimento di Credem/le Società del Gruppo di appartenenza e il team Sustainability & Stakeholder Engagement per favorire la sinergia/coerenza dei flussi informativi concernenti le seguenti, principali tematiche connesse agli ambiti di Sostenibilità: ● presidio del rischio; ● strategia e change; ● data governance; ● disclosure, comunicazione e reporting. In sinergia e con il coordinamento del Team Sustainability & Stakeholder Engagement, trimestralmente viene condiviso lo stato di avanzamento progettuale e/o delle eventuali azioni di remediation/evoluzione condivise e gli esiti del Comitato Sostenibilità di Gruppo. Funzioni di controllo La funzione Internal Audit, con particolare riferimento al presidio dell’evoluzione dei controlli sui rischi ESG: ● esamina il sistema dei controlli interni e di gestione dei rischi tenendo conto, tra l’altro, degli sviluppi esterni, dei cambiamenti nel profilo di rischio nei prodotti e/o nei rami di attività, delle politiche e procedure adottate; ● valuta l’adeguatezza dei profili di rischio assunti dalle società del Gruppo, anche in relazione alla strategia di decarbonizzazione intrapresa e l'inclusione degli scenari macroclimatici nel perimetro di valutazione del processo di gestione dei rischi; 94

=== PAGE 95 ===
● presidia l’integrazione delle verifiche sui rischi ESG nell’ambito delle periodiche attività di presidio del sistema dei controlli interni; ● verifica la completezza e correttezza delle disclosure ESG (Rendicontazione consolidata di Sostenibilità e Informativa Pillar ESG). Alla funzione Enterprise Risk Management sono affidati: ● l’identificazione, valutazione, misurazione e monitoraggio dei rischi climatici e ambientali (C&E), sociali e di governance. Tali fattori, in linea con quanto previsto dalle aspettative di vigilanza, sono stati integrati nelle principali categorie di rischio preesistenti coerentemente con quanto riportato nella Mappa dei rischi e con il processo inerente all’analisi di rilevanza, alla base dei principali processi di gestione dei rischi (RAF, ICAAP, ILAAP, RRP, ecc.); ● il supporto nelle valutazioni relative alla strategia di decarbonizzazione (tramite l’utilizzo di scenari climatici); ● il contributo ai principali framework di disclosure legati a tematiche di Sostenibilità/ ESG; ● la gestione degli esercizi di Climate Stress Test della BCE. Alla funzione Compliance è affidato il presidio delle novità normative e la valutazione dei relativi impatti, il presidio dei rischi di non conformità nella gestione del cambiamento (nuove normative, nuovi prodotti/servizi, nuovi processi), l’effettuazione di verifiche ex-post di adeguatezza ed efficacia delle procedure interne e definizione delle eventuali azioni di mitigazione (incluso loro follow-up). Per ulteriori approfondimenti inerenti alla governance si rimanda alla Relazione sul governo societario e gli assetti proprietari 2024, con particolare riferimento alla governance di sostenibilità, alla Rendicontazione consolidata di Sostenibilità 2024. Entrambi i documenti sono pubblicati sul sito internet della Capogruppo. Nel corso del 2025 sono proseguiti, supportati da advisor esterni, i percorsi progettuali finalizzati alla definizione di un piano di transizione complessivo (scope 1, 2 e 3) entro dicembre 2025. Gli standard aziendali adottati nel Gruppo rappresentano lo “Standard di Data Governance” ai sensi della normativa vigente (Circolare 285 “sistema di gestione dei dati Sezione V Capitolo 4 – il Sistema Informativo”) e sono normati all’interno di uno specifico Regolamento di Gruppo di Data & Analytics Governance. Il Regolamento ha l’obiettivo di fornire un framework di riferimento utile a garantire l’effettivo ed efficace governo e gestione dei dati aziendali e degli algoritmi lungo l’intero percorso di evoluzione dei dati del Gruppo. Il framework identifica le figure e le strutture coinvolte, le relative responsabilità ed evidenzia i principi necessari a garantire la corretta gestione e utilizzo del patrimonio informativo aziendale. Tutte le informazioni ad oggi disponibili mediante l’architettura ESG sono state acquisite tramite infoprovider o da basi dati interne regolamentari. Per ciascun dato è quindi disponibile un set informativo inerente alla sua origine (se da fonte interna o esterna, se dato puntuale o dato stimato, la data di aggiornamento dello stesso, ecc.). Il processo di elezione di qualsiasi informazione alla base dati ESG è sottoposto alle regole di Data Governance, le quali prevedono la puntuale definizione della natura di ciascun dato in modo da rendere esplicito il grado di accuratezza/affidabilità dello stesso. Anche nel 2025 è prosegue la correlazione tra politiche di remunerazione e performance ESG al fine di indirizzare le azioni e i comportamenti verso il raggiungimento di obiettivi aziendali legati alla sfera della sostenibilità ambientale, sociale e di governance. È stato utilizzato l'indicatore sintetico di sviluppo sostenibile indirizzato a tutto il Personale Più Rilevante e agli Amministratori Esecutivi (peso 10% sulla scheda KPIs) e caratterizzato dai seguenti items: ● riduzione consumi di carta (peso 10%): l’obiettivo individuato consiste in una riduzione del 24,5% delle emissioni correlate rispetto all’anno base fissato al 2022; ● finanza sostenibile (peso 50%): include gli obiettivi commerciali a breve termine; ● uguaglianza di genere (peso 15%): correlato al target di medio termine su percentuale di job rotation nella popolazione femminile, il risultato dell’item dell’indagine di clima ed il mantenimento delle certificazioni equal salary e parità di genere; ● formazione ESG (peso 15%): l’obiettivo stabilisce la percentuale sul totale della popolazione aziendale di persone coinvolte nella formazione ESG; ● definizione strategia di decarbonizzazione (peso 15%): nuovo Item introdotto per coerenza con la timeline di adesione alla NZBA (e aspettativa BCE), con le aspettative previste dal D.lgs 125/2024 e con le linee guida EBA sulla gestione dei rischi ESG. Per l’anno 2025 sono state pianificate n. 3 sessioni formative indirizzate agli Organi Collegiali, Top Management e LINK ESG del Gruppo per garantire un’adeguata applicazione degli strumenti strategici, di 95

=== PAGE 96 ===
governance e operativi. Il focus della formazione è inerente i seguenti ambiti e le correlate progettualità interne: ● gestione dei rischi ambientali, sociali e di Governance: nuove aspettative di vigilanza e contesto di mercato; ● corporate Sustainability Reporting Directive: benchmark di mercato sulle prime rendicontazioni di sostenibilità e prospettive evolutive per il Gruppo; ● Net-Zero Banking Alliance: definizione del piano di transizione sui settori Oil&Gas e Power Generation e sinergia con il processo di decarbonizzazione complessivo del Gruppo. Nell’ambito del processo di stakeholder engagement 2024 è stata indagata anche la rilevanza di tematiche specifiche sulla governance, in particolare rispetto al tema della condotta d’ impresa. Il tema ha per oggetto gli impatti rilevanti che il Gruppo genera e che includono la cultura d'impresa, la diffusione e la protezione dei canali di segnalazione delle azioni potenzialmente illecite per evitare ritorsioni sui lavoratori in conformità alle norme, il benessere degli animali, l'impegno politico e le attività di lobbying, la gestione dei rapporti con i fornitori, compresi il rispetto dei termini di pagamento e la corruzione attiva e passiva. Il Gruppo ha implementato nuovi processi di gestione dei processi di procurement e di gestione delle esternalizzazioni che tengono conto dei criteri di sostenibilità relativi ai partner contrattuali. La valutazione dei rischi dei fornitori e delle forniture, compreso quelli legati agli aspetti di sostenibilità, è il filo conduttore che caratterizza tutte le fasi dei processi di procurement e gestione delle esternalizzazioni. In fase di onboarding i fornitori devono completare un processo di qualifica che, oltre a raccogliere importanti dichiarazioni, dati, documenti e certificazioni sul rispetto dei diritti umani, dei diritti dei lavoratori e dell’ambiente, va anche a determinare il cosiddetto rischio fornitore che si compone di quattro componenti con specifici pesi: ● il rischio finanziario; ● il rischio legale; ● il rischio reputazionale; ● il rischio ESG (quest’ultimo ottenuto tramite un ente certificatore esterno che fornisce un rating ESG). Sezione Risk Management Credem monitora i rischi legati ai fattori di governance mappando i potenziali impatti negativi che attraverso specifici “canali di trasmissione” possono concretizzarsi in rischi (finanziari e non finanziari) quantificabili e gestibili. I principali rischi di governance, individuati coerentemente con la mappa dei rischi, sono legati a fattori quali l’anticorruzione, l’antiriciclaggio, la presenza di iniziative e regole volte a garantire la business ethics e una governance solida e trasparente; si concretizzano principalmente in rischio reputazionale e in rischio operativo. La tabella seguente esplicita la correlazione tra i temi materiali di governance presenti nell’ analisi di materialità, i fattori di governance, i rischi connessi, gli impatti sui rischi tradizionali (finanziari e non finanziari) e gli eventuali presidi per la gestione e mitigazione. Il Gruppo considera i rischi ESG come potenziali driver di tutte le categorie di rischi tradizionali. Per tale motivo, partendo dall’analisi della normativa di riferimento e in linea con quanto previsto dalle aspettative di Vigilanza, il processo di identificazione dei rischi climatico-ambientali, sociali e di governance ai quali il Gruppo è potenzialmente esposto è stato progressivamente aggiornato per includere nella Mappa dei Rischi di Gruppo nuove sotto-categorie di rischio, al fine di cogliere pienamente l’impatto dei rischi climatici e ambientali, sociali e di governance sulle principali categorie di rischio esistenti (ad esempio, rischio di credito, di mercato, operativo e di liquidità). Le relative definizioni sono state integrate nel documento “Processo di identificazione dei rischi ed analisi di rilevanza ai fini ICAAP, ILAAP e RAF” e nel documento “Linee guida di governo e gestione dei rischi ambientali, sociali e di governance (ESG) di Gruppo” pubblicato sul sito internet di Credem. Una volta identificate le sottocategorie di rischio climatico-ambientale potenzialmente impattanti le categorie di rischio esistenti, è stato effettuato l’aggiornamento annuale dell’analisi di rilevanza alla base dei principali processi di gestione dei rischi (RAF, ICAAP, ILAAP, RRP, ecc.). La valutazione della rilevanza del fattore Governance relativo al rischio di credito viene effettuata sul perimetro delle controparti aziendali presenti nel portafoglio creditizio del gruppo Credem. 96

=== PAGE 97 ===
Rischio di Credito – RISCHIO GOVERNANCE Orizzonte temporale di Breve termine Viene assegnato alle singole controparti aziende del portafoglio creditizio del Gruppo, uno score di rischio, fornito da un Data Provider esterno, che rappresenta un rating sul Pillar G, in scala peggiorativa 1 - 5, in grado di sintetizzare le valutazioni sull’adeguatezza nella gestione dei fattori considerati da EBA nel “EBA report on management and supervision of ESG risks Allegato I”. L’approccio metodologico prevede di misurare la concentrazione delle esposizioni verso le controparti con score peggiori (classi 4 e 5) sul totale portafoglio del Gruppo. I risk driver considerati per la definizione dello score sono: considerazioni etiche (es. rating di legalità, codice etico, ecc..), strategia e risk management (es. dirigenti, numero manager.), inclusività (es. percentuale di donne e/o giovani under 40, gap salariale uomini e donne, ecc..) e trasparenza (es. disclosure su temi ESG). Per il Rischio mercato il perimetro di analisi considerato è il portafoglio investimenti di proprietà, banking book e trading book, del Gruppo bancario Credem. Rischio di Mercato – RISCHIO GOVERNANCE Orizzonte temporale di Breve termine Per valutare l’impatto del rischio governance sul portafoglio degli investimenti di proprietà del Gruppo Bancario Credem (trading e banking book), si adotta una heatmap che restituisce la valutazione di sintesi della rischiosità di ogni settore economico distinta sul Pillar Governance. L’approccio metodologico utilizzato è il medesimo del pillar Environmental e prevede la misurazione della concentrazione di esposizioni della singola società verso gli emittenti valutati ad alto rischio governance, dalla heatmap, sul portafoglio totale di Gruppo. I fattori governance per la definizione della matrice settoriale sono: economie sane e inclusive, convergenza economica, pagamenti illegali e non etici, pratiche lesive della concorrenza, violazioni di leggi antitrust, condotta anti-etica, approccio non etico in ambito tassazione, condotta anti-etica o impatti avversi sulla salute dei clienti. Per quanto riguarda il Rischio Operativo sono state analizzate le evidenze rivenienti dai processi di RSA e LDC sul rischio social. Rischio di Operativo – RISCHIO GOVERNANCE Orizzonte temporale di Breve termine I processi di gestione dei rischi operativi, Loss Data Collection e Risk Self Assessment, sono stati integrati al fine di catturare anche i fattori di rischio Governance consentendo così di prendere in considerazione questi fattori e il loro potenziale impatto nell'ambito delle fasi di monitoraggio e controllo e di mitigazione del processo complessivo di gestione del rischio operativo. In particolare, relativamente al processo di Loss Data Collection, sono state definite le linee guida di classificazione per gli eventi di perdita operativa legati ai fattori ESG che, a partire dal 2024, ne permettono l’identificazione all’interno del database di Gruppo delle perdite operative. Si segnala che tali eventi di perdita vengono inoltre recepiti in bilancio nelle voci accantonamenti a fondo rischi e oneri o nella voce oneri straordinari. In aggiunta, i questionari di Risk Self Assessment (processo di misurazione che mira a valutare, con frequenza almeno annuale, il livello di esposizione ai rischi operativi complessiva e per segmenti di operatività rilevanti), sono stati integrati con domande che descrivono scenari attinenti alle tematiche Governance. In particolare, sono state introdotte domande relative a perdite a seguito di mancato rispetto di norme e regolamenti interni, operazioni/attività/pratiche di mercato improprie, ecc… Il processo di RSA determina i valori di Perdita Attesa, Inattesa e VaR prospettici relativi ai rischi operativi. La Perdita Attesa complessiva (quindi inclusiva dei valori relativi ai temi Governance) viene inserita nel bilancio come budget degli oneri straordinari relativo all’anno successivo e quindi anche nello scenario baseline dell’ICAAP. 97

=== PAGE 98 ===
Di seguito vengono riportate le analisi svolte sul Rischio reputazionale: Rischio Reputazionale – RISCHIO GOVERNANCE Orizzonte temporale di Breve termine La metodologia utilizzata per la valutazione del Rischio Reputazionale è finalizzata ad addivenire ad una stima del potenziale impatto economico derivante dal danno reputazionale. L’approccio utilizzato dal Gruppo per la stima della Reputational Loss prevede l’identificazione di una serie di eventi negativi da sottoporre ad un campione di clienti tramite un questionario. L'impatto è ottenuto associando le valutazioni espresse dalla clientela e valutando la riduzione della redditività conseguente all'abbandono o alla riduzione significativa del rapporto con la banca. La frequenza è fornita dal Top Management che valuta la probabilità di accadimento degli eventi descritti nel questionario. Per l’analisi di rilevanza dei fattori ESG in ambito reputazionale, il Gruppo ha ricondotto alle categorie Governance, gli eventi oggetto dell’approccio quantitativo utilizzato dal Gruppo per la valutazione del rischio reputazionale, identificando in tal modo alcuni potenziali scenari. In particolare, gli ambiti di indagine riguardano l’adozione di comportamenti non coerenti alla propria cultura aziendale, il finanziamento di aziende che operano in settori controversi, il falso in bilancio, ecc. In particolare, alla luce dell’introduzione della nuova Direttiva Europea sulla rendicontazione societaria di sostenibilità Corporate Sustainability Reporting Directive, il Gruppo ha ricondotto le domande del questionario ai nuovi standard obbligatori per la rendicontazione di sostenibilità (European Sustainability Reporting Standards - ESRS). Gli standard topics relativi all’ambito di governance, coperti da almeno un item del questionario dei rischi reputazionali sono: -G1 Condotta delle imprese Tale operazione ha mostrato che per l’esercizio prospettico 2025 gli ambiti inerenti a tematiche ESG costituiscono circa il 98% del valore a rischio complessivo e in particolare, gli eventi afferenti a fattori Governance rappresentano il 3% dell’esposizione totale al rischio reputazionale. La Perdita Inattesa derivante da tale stima (la componente Governance pesa circa il 5% della perdita inattesa complessiva) viene inclusa nello scenario avverso dei processi RAF e ICAAP in termini di minor utile. Alla luce delle metodologie sopra illustrate, si riporta di seguito la matrice di materialità sui rischi governance svolta nel 2024 e valida per il 2025, per il Gruppo e per le Società ad esso appartenenti: 98

=== PAGE 99 ===
Di seguito si riportano altre azioni di mitigazione del rischio di governance delle controparti, in particolare attraverso lo strumento di finanziamento Sustainability Linked Loan, le politiche di investimento e screening dell’Area Wealth Management e la composizione dello score Social utilizzato nel processo di monitoraggio del portafoglio crediti. SLL - Sustainability Linked Loan Il Sustainability Linked Loan è una tipologia di finanziamento che ha l’obiettivo di incentivare il raggiungimento di predefiniti obiettivi di sostenibilità da parte del beneficiario. Il finanziamento prevede la contrattualizzazione di obiettivi/KPI specifici in ambito Environmental (E), Social (S), Governance (G) finalizzati al miglioramento del profilo di sostenibilità della controparte, che consentono di pattuire, con specifica clausola contrattuale, impegni particolari con l’impresa, prevedendo la conferma dello spread contrattualmente stabilito o la sua riduzione (una tantum) in relazione: ● alla presentazione, almeno una volta all’anno alla Banca, di informazioni aggiornate e sufficienti – a ragionevole giudizio della Banca – per monitorare l’andamento degli obiettivi/KPIs contrattualizzati, nonché, per ciascuna annualità in cui il finanziamento è in ammortamento (compreso l’eventuale periodo di preammortamento), il bilancio civilistico e la relativa nota integrativa; ● al raggiungimento del 100% dei KPIs/obiettivi contrattualizzati e che ciò sia attestato dal bilancio civilistico e dalla nota integrativa redatti e pubblicati ai sensi di legge e il cui deposito presso il Registro delle Imprese sia dimostrato da apposita ricevuta; ● al regolare ammortamento del finanziamento e all’adempienza del Cliente alle relative obbligazioni di pagamento ai sensi delle norme che regolano il servizio finanziamento chirografario a tasso fisso o variabile. In ambito Governance i KPI utilizzabili riguardano tematiche come, a titolo di esempio, l’uguaglianza di genere nei Consigli di Amministrazione o l'introduzione di policy per promuovere la parità di genere nel contesto d’azienda. Nel 2024 l’Area Wealth Management, di concerto con le banche del Gruppo per i temi di contatto e di interrelazione, ha continuato il consolidamento e rafforzamento dei criteri di sostenibilità nei processi di investimento e nelle attività di governance. In particolare, è stato rafforzato lo scoring ESG proprietario basato su valutazioni esterne (MSCI, Mainstreet Partners) e due diligence interne, compresa quella sugli asset manager terzi, anche attraverso l’inclusione delle valutazioni delle caratteristiche di sostenibilità secondo la MIFID. Tale score, calcolato anche sul pilastro della Governance, viene utilizzato efficacemente nella gestione dei prodotti e servizi “sostenibili” (art. 8 e 9 SFDR) all’interno dell’Area Wealth. Inoltre, sono stati ampliati i criteri di valutazione ESG sui prodotti gestiti da asset manager terzi attraverso un nuovo questionario di Due Diligence ESG, anche al fine di monitorare la gestione dei rischi di governance, come ad esempio il greenwashing e la trasparenza. Per lo score Governance si considerano un set di fattori ESG suggeriti dall’EBA, ovvero le aree tematiche o rischi da tenere in considerazione nell’ambito della valutazione ESG. Le variabili che compongono i vari EBA Factors sono di seguito riportate: Variabili ESG - Governance: definizione Le variabili ESG che compongono i vari EBA Factors possono avere diversa granularità (individuale o geo- settoriale*), diverso peso nel computo della valutazione dell’EBA e diversa relazione (positiva o negativa). Relazione positiva significa che all’aumentare della variabile diminuisce la virtuosità dell’azienda rispetto alla variabile osservata; relazione negativa significa che all’aumentare della variabile aumenta anche la virtuosità dell’azienda. Le variabili ESG che compongono gli EBA del macro-ambito Governance sono: EBA Factor Variabili Descrizione Granularità Relazione Considerazioni Rating Legalità Presenza di un rating Individuale Negativa Etiche di legalità Codice etico Presenza del codice Individuale Negativa etico su sito web aziendale 99

=== PAGE 100 ===
EBA Factor Variabili Descrizione Granularità Relazione Collegio sindacale Presenza di un Individuale Negativa non obbligatorio collegio sindacale per imprese non obbligate dalla legge Bilancio certificato Presenza di un Individuale Negativa non obbligatorio bilancio certificato per imprese non obbligate dalla legge Settore legato al Flag di attività Geosettoriale Positiva riciclaggio economica in settori legati ad attività di riciclaggio di denaro Strategia / Risk Dirigenti e quadri III % di imprese Geosettoriale Negativa management settoriale con dirigenti / quadri nella forza lavoro aziendale Dirigenti e quadri I % di dirigenti o Individuale Negativa quadri sul totale della forza lavoro aziendale Inclusione Gender gap I % di esponenti Individuale Negativa donne Esponenti under 40 % di esponenti Individuale Negativa under 40 Gender gap II Rapporto settoriale Geosettoriale Negativa** tra manager donne vs manager uomini Gender pay Variazione % tra Geosettoriale Positiva paga lorda maschile e femminile osservata su dati provinciali Trasparenza Parole chiave E da Presenza all’interno Individuale Negativa crawling sito web del sito web aziendale di parole chiave legate alla componente ambientale Parole chiave S da Presenza all’interno Individuale Negativa crawling sito web del sito web aziendale di parole chiave legate alla componente sociale Parole chiave G da Presenza all’interno Individuale Negativa crawling sito web del sito web 100

=== PAGE 101 ===
EBA Factor Variabili Descrizione Granularità Relazione aziendale di parole chiave legate alla componente governance Sito web Presenza di un sito Individuale Negativa web aziendale *Individuale se la variabile è osservata sull’azienda, geo-settoriale se relativa al settore/regione di appartenenza dell’azienda. ** Relazione negativa: Ad esempio, più il rapporto tra manager donne vs manager uomini è alto, più l’EBA Factor Inclusione tende a migliorare e assumere valore medio o adeguato. Il report ESG automatico può essere integrato con dati puntuali forniti dalla controparte stessa prendendo a riferimento quanto inserito in fase di compilazione del “Questionario ESG” mediante l’accesso da parte dell’azienda alla piattaforma del provider. Le viste di portafoglio, per tutti gli score adottati (ESG, E, S, G, Indice di Allerta Fisico, Score di rischio cronico, Score di rischio di Transizione), sono illustrate trimestralmente al Comitato Credit Strategy e al Consiglio di Amministrazione. Tali viste evidenziano la distribuzione per classi di rischio delle società in relazione ai diversi score adottati, su totale aziende e segmento “Funzione Regolamentare Corporate”. Nel processo di concessione e di valutazione il focus è invece limitato allo Score Environmental, cui è stata priorità perché le metodologie sono più consolidate ed in ragione di una maggiore concentrazione sugli score di maggior rischio, rispetto agli score Social e Governance, che evidenziano valori più contenuti. Nei report ESG sulle singole posizioni sono riportati tutti gli score adottati, con punteggi analitici di valutazione dei fattori EBA E, S e G. 101

=== PAGE 102 ===
Informativa quantitativa Nella presente sezione vengono rappresentate le seguenti tavole quantitative in ambito “Prudential disclosures on ESG risks (Article 449a CRR)”:  Template 1 - Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: Qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua;  Template 2 - Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: prestiti garantiti da beni immobili — Efficienza energetica delle garanzie reali;  Template 3 – Portafoglio bancario – Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di allineamento  Template 4 - Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni verso le prime 20 imprese ad alta intensità di carbonio;  Template 5 - Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico; Si precisa che le informazioni quantitative sono rappresentate in milioni di euro. Nel Consultation Paper “Draft Implementing Technical Standards amending Commission Implementing Regulation (EU) 2024/3172” del 22 maggio 2025, EBA propone di sospendere la pubblicazione dei Template legati alle informazioni tassonomiche e alle altre azioni di mitigazione dei cambiamenti climatici, sino alla reference date del 31 dicembre 2026. In tale contesto, il 6 agosto 2025 EBA ha pubblicato una “No-action letter” indirizzata alle autorità competenti in cui è indicato di non dare priorità all’applicazione dell’obbligo di disclosure dei Template dal 6 al 10, nonché delle informazioni correlate di cui a specifica colonna (“di cui ecosostenibile - CCM”) del Template 1 e del Template 4, sino all’adozione e all’entrata in vigore del nuovo ITS EBA. Pertanto, il Gruppo Credem ha sospeso la pubblicazione dal 30 giugno 2025 delle informazioni sopracitate. Template 1 - Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: Qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua Nel Template 1 sono rappresentate le esposizioni del Gruppo Credem nei confronti di società non finanziarie che operano in settori connessi al carbonio che contribuiscono in modo significativo al cambiamento climatico, e la qualità di tali esposizioni, compresi lo status di esposizione deteriorata, la classificazione come stage 2 e i relativi accantonamenti, nonché le classi di maturity. Con riferimento alle metriche ESG, nel Template 1 sono rappresentate le esposizioni del Gruppo Credem verso controparti escluse dagli “EU Paris-aligned Benchmarks”, poiché considerate particolarmente inquinanti. Tali controparti sono definite in accordo all’articolo 12, paragrafo 1, lettere da d) a g), e all’articolo 12, paragrafo 2, del regolamento delegato (UE) 2020/1818, in cui sono definite alcune percentuali soglia di coinvolgimento in tali attività economiche inquinanti superate le quali la società viene esclusa dai benchmark, come indicato di seguito:  società che traggono l'1% o più dei propri ricavi dalla prospezione, estrazione, estrazione, distribuzione o raffinazione di antracite e lignite;  società che traggono il 10% o più dei propri ricavi dall'esplorazione, estrazione, distribuzione o raffinazione di combustibili derivati dal petrolio;  società che traggono il 50% o più dei propri ricavi dalla prospezione, estrazione, produzione o distribuzione di combustibili gassosi;  imprese che ottengono il 50% o più dei propri ricavi dalla produzione di elettricità con un'intensità di gas a effetto serra superiore a 100 g CO2 e/kWh. Per l’identificazione delle controparti sopra citate, il Gruppo Credem si è avvalso di informazioni recuperate da un data provider esterno. Per il reperimento dei dati, riferiti alle emissioni finanziate di gas a effetto serra (emissioni di ambito 1, 2 e 3 della controparte, per lo Scope 3 sono considerate tutte le 15 categorie) in tonnellate di CO2 equivalente per le posizioni che maggiormente contribuiscono al cambiamento climatico, il Gruppo Credem si è avvalso di una data provider esterno. Per la stima delle emissioni sono utilizzate 3 metodologie: 102

=== PAGE 103 ===
 Stima basata sul database E-PRTR: questa metodologia si basa sull’ European Pollutant Release and Transfer Register (E-PRTR) database messo a disposizione dall'Agenzia europea dell'ambiente (AEA). L'E-PRTR contiene informazioni complete sui più grandi impianti industriali in Europa, che riguardano le emissioni di inquinanti nell'aria, nell'acqua e nel suolo, nonché i trasferimenti di rifiuti per i grandi impianti di combustione in vari Paesi europei. Per la stima delle emissioni Scope 1, questo metodo viene utilizzato se il database E-PRTR contiene record sulle unità locali. Il processo consiste nel verificare se le coordinate geografiche di un'unità locale corrispondono a qualsiasi struttura all'interno del database E-PRTR e nel valutare la somiglianza dei nomi delle aziende. Se queste condizioni sono soddisfatte, le emissioni di gas serra delle strutture vengono sommate per determinare le emissioni Scope 1 dell'unità locale.  Stima per settore e per reddito: questa metodologia utilizza moltiplicatori dell'intensità delle emissioni, disponibili per i 27 Paesi dell'Unione Europea. Tali moltiplicatori sono derivati dai dati pubblicati da EUROSTAT a livello di settore Nace e di Paese. Il processo di stima prevede l'utilizzo dei bilanci e dei dati sui ricavi delle aziende per calcolare i grammi di CO2eq Scope 1 e Scope 2 prodotti per Euro e per dipendente. Questo metodo viene applicato a tutte le unità locali delle aziende che pubblicano bilanci o per le quali sono stimati sia il numero di dipendenti che il fatturato. Inoltre, viene effettuato un controllo a campione per garantire l'allineamento dei moltiplicatori stimati con quelli osservati nei rapporti di sostenibilità pubblicati.  Stima per settore e per dipendente: questa metodologia utilizza moltiplicatori di intensità per dipendente per stimare le emissioni. Viene utilizzato per tutte le unità locali di aziende che non pubblicano il bilancio. Ciascuna di queste metodologie è scelta in base a criteri specifici legati alla disponibilità e all'affidabilità dei dati. I dati sulle emissioni, laddove comunicati dalla controparte, sono stati accuratamente recuperati; diversamente, sono stati stimati secondo le metodologie descritte in precedenza. 103

=== PAGE 104 ===
Modello 1: Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: Qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua (1 di 3) a b c d e f g h i j k l m n o p Riduzione di valore accumulata, Emissioni finanziate di gas a variazioni negative accumulate del effetto serra (emissioni di Valore contabile lordo (in milioni di EUR) valore equo dovute al rischio di ambito 1, 2 e 3 della credito e accantonamenti (in milioni controparte) (in tonnellate di di EUR) CO2 equivalente) Emissioni di gas a effetto serra (colonna i): valore Di cui esposizioni Settore/Sottosettore verso imprese contabile lordo > 5 anni > 10 > 20 Durata media percentuale del <= 5 anni <= 10 anni <= escluse dagli indici anni ponderata portafoglio ricavato anni 20 anni di riferimento UE da segnalazioni allineati con Di cui Di cui Di cui Di cui Di cui Di cui emissioni specifiche l'accordo di Parigi a ecososteni esposizioni di esposizioni esposizioni esposizioni finanziate in dell'impresa norma dell'art 12 bile (CCM) fase 2 deteriorate di fase 2 deteriorate ambito 3 paragrafo 1, lettere da d) a g), e dell'art. 12, paragrafo 2, del regolamento (UE) 2020/1818 Esposizioni verso settori che contribuiscono 1 15.833 168 - 937 254 (181) (11) (159) 42.630.377 41.355.237 1,07% 13.792 1.542 495 3 2,39 fortemente ai cambiamenti climatici* 2 A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 421 5 - 45 12 (8) (1) (7) 347.377 315.294 0,70% 370 43 8 - 2,18 3 B - Attività Estrattiva 35 - - 2 - - - - 40.072 34.621 - 35 - - - 2,58 4 B.05 - Estrazione di carbone e lignite - - - - - - - - - - - - - - - - 5 B.06 - Estrazione di petrolio greggio e di gas naturale 2 - - - - - - - 2.348 2.156 - 2 - - - 2,50 6 B.07 - Estrazione di minerali metalliferi - - - - - - - - 33 29 - - - - - 4,19 7 B.08 - Altre attività estrattive 33 - - 1 - - - - 37.690 32.437 - 33 - - - 2,59 8 B.09 - Attività dei servizi di supporto all'estrazione - - - - - - - - - - - - - - - 1,57 9 C - Attività manifatturiere 7.554 71 - 383 77 (56) (3) (48) 21.729.408 20.970.435 1,86% 6.962 479 113 - 2,04 10 C.10 - Industrie alimentari 1.484 - - 48 10 (8) - (7) 3.790.468 3.679.120 0,68% 1.406 67 11 - 1,59 11 C.11 - Produzione di bevande 280 - - 13 2 (1) - (1) 77.412 66.939 2,52% 259 21 - - 1,96 12 C.12 - Industria del tabacco 1 1 - - - - - - 2 2 - 1 - - - - 13 C.13 - Industrie tessili 182 - - 14 2 (1) - (1) 688.539 679.019 3,31% 165 8 9 - 2,05 14 C.14 - Confezione di articoli di abbigliamento 110 - - 4 4 (3) - (3) 57.738 54.090 - 101 9 - - 1,85 15 C.15 - Confezione di articoli in pelle e simili 118 - - 10 6 (3) - (3) 73.505 72.499 - 110 6 2 - 2,54 C.16 - Industria del legno e prodotti in legno e sughero 16 (esclusi mobili); fabbricazione di articoli in paglia e 125 - - 3 1 (1) - (1) 258.083 247.220 - 110 11 5 - 2,82 materiali da intreccio 17 C.17 - Fabbricazione di carta e di prodotti di carta 273 - - 7 1 (1) - (1) 772.583 701.579 - 252 18 2 - 2,01 18 C.18 - Stampa e riproduzione su supporti registrati 102 - - 4 1 (1) - (1) 72.486 64.561 - 96 4 2 - 2,29 104

=== PAGE 105 ===
Modello 1: Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: Qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua (2 di 3) a b c d e f g h i j k l m n o p Emissioni finanziate di Riduzione di valore accumulata, gas a effetto serra variazioni negative accumulate del (emissioni di ambito 1, 2 Valore contabile lordo valore equo dovute al rischio di credito e 3 della controparte) Emissioni di e accantonamenti (in tonnellate di CO2 gas a effetto equivalente) serra (colonna i): Di cui esposizioni valore verso imprese contabile Settore/Sottosettore escluse dagli indici lordo > 5 anni <= > 10 anni <= Durata di riferimento UE <= 5 anni > 20 anni media percentuale 10 anni 20 anni allineati con ponderata Di cui del l'accordo di Parigi a Di cui Di cui Di cui Di cui Di cui emissioni portafoglio norma dell'art 12 ecosostenibile esposizioni esposizioni esposizioni esposizioni finanziate ricavato da paragrafo 1, lettere (CCM) di fase 2 deteriorate di fase 2 deteriorate in ambito 3 segnalazioni da d) a g), e specifiche dell'art. 12, dell'impresa paragrafo 2, del regolamento (UE) 2020/1818 19 C.19 - Fabbricazione di coke e prodotti derivanti dalla 74 66 - - - - - - 475.785 442.921 11,54% 74 - - - 1,38 raffinazione del petrolio 20 C.20 - Fabbricazione di prodotti chimici 372 1 - 25 5 (3) - (3) 651.488 561.860 5,90% 347 24 1 - 1,94 21 C.21 - Fabbricazione di prodotti farmaceutici di base 93 - - 1 1 - - - 30.391 23.582 0,00% 87 4 2 - 1,66 e di preparati farmaceutici 22 C.22 - Fabbricazione di articoli in gomma 501 - - 17 3 (2) - (2) 2.029.271 1.998.889 2,33% 457 40 5 - 2,39 23 C.23 - Fabbricazione di altri prodotti della 313 - - 18 1 (1) - (1) 1.306.134 1.196.621 4,73% 290 19 4 - 2,06 lavorazione di minerali non metalliferi 24 C.24 - Attività metallurgiche 462 - - 30 6 (3) - (2) 1.649.303 1.504.532 0,01% 443 18 1 - 1,36 25 C.25 - Fabbricazione di prodotti in metallo, esclusi 1.101 - - 84 10 (8) (1) (6) 1.085.559 1.025.240 2,33% 1.002 76 22 - 2,47 macchinari e attrezzature 26 C.26 - Fabbr. di computer e prodotti di elettronica e 155 - - 8 2 (1) - (1) 289.407 286.063 - 146 5 4 - 2,09 ottica 27 C.27 - Fabbricazione di apparecchiature elettriche 289 - - 20 1 (1) - - 2.009.358 2.000.711 7,04% 275 13 1 - 1,61 28 C.28 - Fabbricazione di macchinari ed 993 - - 41 15 (11) - (10) 5.601.833 5.568.893 0,92% 883 82 27 - 2,29 apparecchiature N.C.A. 29 C.29 - Fabbricazione di autoveicoli, rimorchi e 128 - - 6 1 (1) - - 52.603 49.464 3,48% 106 16 6 - 2,71 semirimorchi 30 C.30 - Fabbricazione di altri mezzi di trasporto 62 - - 5 - - - - 230.466 229.526 - 59 3 1 - 1,14 31 C.31 - Fabbricazione di mobili 116 - - 4 2 (2) - (2) 371.392 368.159 - 102 14 - - 2,24 32 C.32 - Altre industrie manifatturiere 114 - - 9 1 (1) - (1) 55.282 52.671 1,14% 102 9 3 - 2,27 33 C.33 - Riparazione e installazione di macchine ed 106 2 - 11 3 (2) - (2) 100.319 96.273 - 90 10 6 - 2,92 apparecchiature 34 D - Fornitura di energia elettrica, gas, vapore e aria 242 56 - 6 1 (1) - (1) 166.992 151.174 1,33% 227 14 - - 1,49 condizionata 35 D.35.1 - Produzione, trasmissione e distribuzione di 168 33 - 6 1 (1) - (1) 39.619 27.091 0,43% 153 14 - - 1,34 energia elettrica 36 D.35.11 - Produzione di energia elettrica 61 33 - 3 - - - - 16.603 8.940 - 47 14 - - 2,48 37 D.35.2 - Produzione di gas; distribuzione di 72 22 - - - - - - 121.617 119.170 3,49% 72 - - - 1,83 combustibili gassosi mediante condotte 38 D.35.3 - Fornitura di vapore e aria condizionata 2 - - - - - - - 5.757 4.914 - 2 - - - 1,79 105

=== PAGE 106 ===
Modello 1: Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: Qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua (3 di 3) a b c d e f g h i j k l m n o p Emissioni finanziate di gas Riduzione di valore accumulata, a effetto serra (emissioni di variazioni negative accumulate del Valore contabile lordo ambito 1, 2 e 3 della valore equo dovute al rischio di controparte) (in tonnellate credito e accantonamenti di CO2 equivalente) Emissioni di gas a effetto serra Di cui esposizioni verso (colonna i): valore Settore/Sottosettore imprese escluse dagli contabile lordo > 5 > 10 Durata <= 5 anni > 20 indici di riferimento UE percentuale del anni <= media anni <= 10 anni allineati con l'accordo di Di cui portafoglio ricavato 20 anni ponderata Di cui Di cui Di cui Di cui Di cui anni Parigi a norma dell'art 12 emissioni da segnalazioni ecosostenibile esposizioni esposizioni esposizioni esposizioni paragrafo 1, lettere da d) finanziate in specifiche (CCM) di fase 2 deteriorate di fase 2 deteriorate a g), e dell'art. 12, ambito 3 dell'impresa paragrafo 2, del regolamento (UE) 2020/1818 E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività di trattamento dei 39 337 - - 10 2 (2) - (1) 477.659 440.638 1,09% 293 45 - - 2,24 rifiuti e risanamento 40 F - Costruzioni 690 1 - 46 26 (21) (1) (20) 1.066.243 1.042.034 1,27% 609 50 31 - 2,62 41 F.41 - Costruzione di edifici 152 - - 9 14 (11) - (11) 216.448 212.569 3,88% 120 15 17 - 3,14 42 F.42 - Ingegneria civile 220 - - 7 2 (2) - (2) 568.876 560.378 0,22% 209 8 3 - 2,34 43 F.43 - Lavori di costruzione specializzati 317 - - 30 10 (8) (1) (7) 280.918 269.086 0,75% 279 27 11 - 2,56 G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; riparazione di 44 4.439 28 - 194 79 (53) (2) (48) 18.240.387 18.018.248 0,10% 4.070 271 99 - 1,77 autoveicoli e motocicli 45 H - Trasporto e magazzinaggio 633 - - 32 9 (7) (1) (6) 449.758 274.820 1,01% 536 93 3 1 3,09 46 H.49 - Trasporto terrestre e trasporto mediante condotte 363 - - 15 6 (4) - (3) 228.540 209.618 1,64% 333 28 2 - 2,74 47 H.50 - Trasporti marittimi e per vie d'acqua 63 - - 7 - - - - 152.864 7.220 - 27 36 - - 6,06 48 H.51 - Trasporto aereo - - - - - - - - 65 10 - - - - - 0,34 49 H.52 - Magazzinaggio e attività di supporto ai trasporti 205 - - 9 3 (3) - (2) 67.765 57.466 0,23% 175 29 1 1 2,81 50 H.53 - Servizi postali e attività di corriere 1 - - - - - - - 524 506 - 1 - - - 1,21 51 I - Servizi di alloggio e di ristorazione 224 - - 17 9 (6) - (5) 60.987 58.114 - 133 58 33 - 5,14 52 L - Attività immobiliari 1.257 7 - 202 37 (27) (4) (23) 51.494 49.859 - 558 489 208 2 5,93 Esposizioni verso settori diversi da quelli che contribuiscono 53 1.800 - - 106 25 (17) (1) (15) 1.546 181 70 3 2,78 in misura considerevole ai cambiamenti climatici* 54 K - Attività finanziarie e assicurative 128 - - 5 - (1) - - 103 11 14 - 2,58 55 Esposizioni verso altri settori (Codici NACE J, M - U) 1.671 - - 101 24 (17) (1) (14) 1.443 170 56 3 2,80 56 Totale 17.633 168 - 1.043 279 (198) (12) (173) 42.630.377 41.355.237 0,96% 15.338 1.724 565 6 2,43 * Conformemente al regolamento delegato (UE) 2020/1818 della Commissione che integra il regolamento (UE) 2016 /1011 per quanto riguarda le norme minime per gli indici di riferimento UE di transizione climatica e per gli indici di riferimento UE allinenati con l'accordo di Parigi - regolamento sulle norme per gli indici di riferimento climatici - considerando 6: settori di cui alle sezioni da A a H e alla sezione L dell'allegato I del regolamento (CE) n. 1893/2006 106

=== PAGE 107 ===
Template 2 - Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: prestiti garantiti da beni immobili — Efficienza energetica delle garanzie reali Nel Template 2 è rappresentato il “gross carrying amount” dei prestiti garantiti da immobili commerciali e residenziali erogati dal Gruppo Credem, con un focus sulle informazioni riguardanti il livello di efficienza energetica delle garanzie reali misurato in termini di consumo energetico in kWh/m2 e in termini di classe attribuita dall’attestato di prestazione energetica (APE). Il template richiede inoltre la medesima disclosure riferita alle garanzie reali immobiliari recuperate (c.d. repossessed collateral), tuttavia si tratta di una casistica non applicabile per il Gruppo Credem. A partire da inizio 2024, il Gruppo Credem ha avviato il processo a regime per gestire in modo strutturato la raccolta delle etichette APE e dei livelli di efficienza energetica sulle nuove erogazioni a partire dal processo di perizia. Per il pregresso, il Gruppo Credem si è basato sui dati raccolti per le disclosure precedenti, per cui si era avvalso di un data provider esterno. 107

=== PAGE 108 ===
Modello 2: Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: prestiti garantiti da beni immobili — Efficienza energetica delle garanzie reali a b c d e f g h i j k l m n o p Valore contabile lordo totale (in milioni di EUR) Livello di efficienza energetica (punteggio di prestazione Senza classe APE Livello di efficienza energetica (classe APE delle garanzie reali) energetica in kWh/m² delle garanzie reali) delle garanzie reali Di cui livello di efficienza Settore della controparte energetica (punteggio > 100; <= > 200; > 300; > 400; 0; <= 100 > 500 A B C D E F G PE in 200 <= 300 <= 400 <= 500 kWh/m² delle garanzie reali) stimato 1 Totale area UE 12.827 1.474 4.060 1.865 1.009 368 177 403 140 160 308 428 500 552 10.336 62,52% Di cui prestiti garantiti da beni immobili non 2 755 6 21 52 55 25 5 1 1 3 2 2 2 5 739 19,87% residenziali Di cui prestiti garantiti da beni immobili 3 12.072 1.468 4.039 1.814 955 343 172 402 139 157 306 426 498 547 9.597 65,81% residenziali Di cui garanzie reali ottenute acquisendone il 4 possesso: beni immobili residenziali e non - - - - - - - - - - - - - - - - residenziali Di cui Livello di efficienza energetica (punteggio 5 6.462 759 3.146 1.372 820 302 63 - - - - - - - 6.462 100,00% PE in kWh/m² delle garanzie reali) stimato 6 Totale area extra UE - - - - - - - - - - - - - - - - Di cui prestiti garantiti da beni immobili non 7 - - - - - - - - - - - - - - - - residenziali Di cui prestiti garantiti da beni immobili 8 - - - - - - - - - - - - - - - - residenziali Di cui garanzie reali ottenute acquisendone il 9 possesso: beni immobili residenziali e non - - - - - - - - - - - - - - - - residenziali Di cui Livello di efficienza energetica (punteggio 10 - - - - - - - - - - - - - - - - PE in kWh/m² delle garanzie reali) stimato 108

=== PAGE 109 ===
Template 3: Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di allineamento Nel Template 3 sono rappresentate le alignment metric rispetto all’obiettivo NZE2050 relative al portafoglio classificato secondo i settori di attività economica definiti da IEA. Sulle stesse alignment metric, in tale Template è rappresentata la distanza rispetto al punto della curva al 2030 dello scenario climatico NZE2050, nonché è fissato un target a 3 anni. Sulla base dell’analisi di rilevanza svolta in sede di definizione dei target climatici ed ambientali, il Gruppo Credem rendiconta i seguenti settori: “Oil & Gas” e “Power”. Le variabili ricomprese nell’analisi di rilevanza citata (basata sul portafoglio crediti e sul portafoglio titoli del Gruppo Credem) sono le seguenti:  Controparti per settore NACE del portafoglio Net Zero  Esposizione per settore NACE del portafoglio Net Zero  Emissioni GHG per settore NACE del portafoglio Net Zero Per il calcolo dell'intensità emissiva a livello di settore, il Gruppo Credem utilizza una metrica calcolata come media pesata in funzione del Gross Carrying Amount delle intensity (GHG/livelli di produzione) delle singole controparti che ne fanno parte. Con riferimento al settore “Oil & Gas” è utilizzata la metrica “Average tonnes of CO2 per GJ”; mentre per il settore “Power” è utilizzata la metrica “Average tons of CO2 per MWh”. Il Gruppo Credem ha reperito le intensity ed i relativi livelli di produzione direttamente dalla Rendicontazione di Sostenibilità delle relative controparti che pubblicano tale documentazione; per le controparti che invece non pubblicano la Rendicontazione di Sostenibilità, il Gruppo Credem si è servito di una data provider esterno per il reperimento delle informazioni relative alle GHG ed ha stimato i dati relativi ai livelli di produzione. L’anno di riferimento è stato selezionato dal Gruppo Credem sulla base della data degli ultimi dati disponibili per il calcolo dell’alignment metric: 31/12/2024. Il Gruppo Credem ha calcolato la distanza dallo scenario IEA al 2030 applicando la formula (1) indicata dal COMMISSION IMPLEMENTING REGULATION (EU) 2022/2453 – Annex II. La “IEA scenario metric in 2030” è derivata direttamente dallo scenario IEA e corrisponde alla intensity (GHG/livelli di produzione) del settore a livello mondiale al 2030. I target al 31/12/2027 sui due settori rendicontati sono stati identificati dal Gruppo Credem in coerenza con gli scenari Net Zero IEA. 1 Distance = (Metric at reference year – IEA scenario metric in 2030 / IEA scenario metric in 2030)*100 109

=== PAGE 110 ===
Modello 3: Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di allineamento a b c d e f g Distanza dallo Valore contabile scenario "zero Settore NACE lordo del Metrica di Anno di Settore emissioni nette" Target 3 anni (come minimo) portafoglio allineamento riferimento entro il 2050 (milioni di euro) dell'AIE in % *** 27 37 27.12 36 33.14 3 35 168 13 Energia 35.1 168 tCo2/MWh 2024 109,43% 0,287 35.11 58 35.12 76 35.14 31 43.21 126 6 2 19.2 73 20.14 6 Combustione di 35.2 72 2 combustibili fossili 35.22 23 tCo2/Gj 2024 20,73% 0,061 35.23 47 46.12 4 46.71 213 110

=== PAGE 111 ===
Template 4 - Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni verso le prime 20 imprese ad alta intensità di carbonio Nel Template 4 sono rappresentate le esposizioni del Gruppo Credem verso controparti che figurano tra le prime 20 imprese a più alta intensità di carbonio a livello mondiale, e viene data un’indicazione sulla numerosità delle imprese più inquinanti incluse nel calcolo del valore contabile lordo aggregato. Per il recupero della lista delle società appartenenti alle “top 20 polluting firms”, il Gruppo Credem si è avvalso di un data provider esterno. Nei dati messi a disposizione dal data provider sono considerate anche le eventuali società controllate dalle holding incluse in suddetta lista. Le esposizioni presenti nel Modello 4 al 30 giugno 2025 sono pressoché interamente riconducibili a titoli di debito del banking book. Modello 4: Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni verso le prime 20 imprese ad alta intensità di carbonio a b c d e Valore contabile lordo riferito alle controparti Valore contabile lordo Di cui ecosostenibile Numero di imprese tra rispetto al valore Durata media ponderata (aggregato) (CCM) le 20 più inquinanti contabile lordo totale (aggregato)* 1 29 0,06% - 2,85 4 (*) Per le controparti tra le 20 imprese che più emettono carbonio al mondo 111

=== PAGE 112 ===
Template 5 - Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico Nel Template 5 sono rappresentate le informazioni sulle esposizioni del Gruppo Credem nei confronti di società non finanziarie, sui prestiti garantiti da beni immobili e sulle garanzie reali immobiliari recuperate, soggette a rischi fisici acuti e cronici. Il rischio fisico è classificato come "acuto" quando deriva da eventi estremi come possono essere siccità, inondazioni e tempeste, e “cronico” quando deriva da cambiamenti progressivi, come l'aumento delle temperature e lo stress idrico. Il Gruppo ha individuato due aree geografiche soggette a rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: Italia e Resto del mondo. Per l’identificazione delle esposizioni soggette a rischi fisici acuti e cronici, il Gruppo si è avvalso di informazioni recuperate da un data provider esterno. 112

=== PAGE 113 ===
Modello 5: Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico – Italia a b c d e f g h i j k l m n o Valore contabile lordo (in milioni di EUR) di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici legati ai cambiamenti climatici di cui Riduzione di valore accumulata, di cui di cui esposizioni variazioni negative accumulate del Ripartizione per categoria di scadenza esposizioni esposizioni sensibili valore equo dovute al rischio di Di cui sensibili sensibili all'impatto di credito e accantonamenti di cui verso soggetti italiani Di cui esposizion all'impatto di all'impatto di eventi sia esposizion i Di cui eventi cronici eventi acuti cronici che > 5 anni > 10 anni Durata i di fase 2 deteriorat Di cui esposizio <= 5 connessi ai connessi ai acuti <= 10 <= 20 > 20 anni media e esposizioni ni anni cambiamenti cambiamenti connessi ai anni anni ponderata di fase 2 deteriorat climatici climatici cambiamenti e climatici A - Agricoltura, silvicoltura e 1 421 81 16 1 - 2,53 36 49 12 10 3 (1) - (1) pesca 2 B - Attività estrattiva 35 9 - - - 2,65 3 6 - - - - - - 3 C - Attività manifatturiere 7.472 875 39 26 - 2,06 172 700 69 51 12 (7) - (5) D - Fornitura di energia 4 elettrica, gas, vapore e aria 242 16 1 - - 2,92 10 5 1 4 - - - - condizionata E - Fornitura di acqua; reti 5 fognarie, attività di trattamento 337 42 19 - - 3,48 13 46 1 2 - - - - dei rifiuti e risanamento 6 F - Costruzioni 690 97 8 9 - 3,05 33 73 8 7 2 (1) - (1) G - Commercio all'ingrosso e 7 al dettaglio; riparazione di 4.437 703 71 28 - 1,98 247 514 42 42 16 (10) - (9) autoveicoli e motocicli H - Trasporto e 8 633 64 23 2 1 3,55 11 73 5 3 2 (2) - (2) magazzinaggio 9 L - Attività immobiliari 1.257 177 144 65 - 5,88 247 93 47 66 20 (16) (1) (14) Prestiti garantiti da beni 10 12.063 60 169 581 274 6,23 122 921 40 2 3 (13) (2) (10) immobili residenziali Prestiti garantiti da beni 11 755 67 116 41 1 6,81 60 127 38 19 12 (11) (1) (10) immobili non residenziali 12 Garanzie reali recuperate - - - - - - - - - - - - - - Altri settori pertinenti (segue 13 1.939 300 78 62 1 4,42 247 149 45 21 8 (6) - (5) ripartizione se pertinente) 113

=== PAGE 114 ===
Modello 5: Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico – Resto del mondo a b c d e f g h i j k l m n o Valore contabile lordo (in milioni di EUR) di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici legati ai cambiamenti climatici di cui Riduzione di valore accumulata, di cui di cui esposizioni variazioni negative accumulate Ripartizione per categoria di scadenza esposizioni esposizioni sensibili del valore equo dovute al rischio di sensibili Di cui di cui verso soggetti non italiani sensibili all'impatto di credito e accantonamenti all'impatto di Di cui esposizion (Resto del mondo) all'impatto di eventi sia eventi esposizion i Di cui eventi acuti cronici che > 5 anni > 10 anni Durata cronici i di fase 2 deteriorat Di cui esposizio <= 5 connessi ai acuti <= 10 <= 20 > 20 anni media connessi ai e esposizion ni anni cambiamenti connessi ai anni anni ponderata cambiamenti i di fase 2 deteriorat climatici cambiamenti climatici e climatici A - Agricoltura, silvicoltura e 1 - - - - - - - - - - - - - - pesca 2 B - Attività estrattiva - - - - - - - - - - - - - - 3 C - Attività manifatturiere 81 - - - - - - - - - - - - - D - Fornitura di energia elettrica, 4 - - - - - - - - - - - - - - gas, vapore e aria condizionata E - Fornitura di acqua; reti 5 fognarie, attività di trattamento dei - - - - - - - - - - - - - - rifiuti e risanamento 6 F - Costruzioni - - - - - - - - - - - - - - G - Commercio all'ingrosso e al 7 dettaglio; riparazione di autoveicoli e 2 - - - - - - - - - - - - - motocicli 8 H - Trasporto e magazzinaggio - - - - - - - - - - - - - - 9 L - Attività immobiliari - - - - - - - - - - - - - - Prestiti garantiti da beni immobili 10 9 - - 1 - - - 1 - - - - - - residenziali Prestiti garantiti da beni immobili 11 - - - - - - - - - - - - - - non residenziali 12 Garanzie reali recuperate - - - - - - - - - - - - - - Altri settori pertinenti (segue 13 85 - - - - - - - - - - - - - ripartizione se pertinente) 114

=== PAGE 115 ===
10. RISCHIO DI CONTROPARTE Informativa quantitativa Modello EU CCR1: analisi dell'esposizione al CCR per metodo a b c d e f g h Alfa utilizzata per Costo di Esposizione il calcolo del Valore Valore Valore sostituzione potenziale EPE effettiva valore dell'esposizione dell’esposizione RWEA dell'esposizione (RC) futura (PFE) dell'esposizione a pre-CRM post-CRM fini regolamentari EU - Metodo dell'esposizione originaria (per EU-1 - - 00/01/1900 1.4 - - - - i derivati) EU-2 EU - SA-CCR semplificato (per i derivati) - - 00/01/1900 1.4 - - - - 1 SA-CCR (per i derivati) 30.922 24.322 00/01/1900 1.4 77.343 77.343 77.343 34.433 2 IMM (per derivati e SFT) 00/01/1900 00/01/1900 - - - - - - di cui insiemi di attività soggette a 2a compensazione contenenti operazioni di 00/01/1900 00/01/1900 - - - - - finanziamento tramite titoli di cui insiemi di attività soggette a compensazione contenenti derivati e 2b 00/01/1900 00/01/1900 - - - - - operazioni con regolamento a lungo termine di cui da insiemi di attività soggette ad 2c accordo di compensazione contrattuale tra 00/01/1900 00/01/1900 - - - - - prodotti differenti Metodo semplificato per il trattamento delle 3 00/01/1900 00/01/1900 00/01/1900 - - - - garanzie reali finanziarie (per le SFT) Metodo integrale per il trattamento delle 4 00/01/1900 00/01/1900 00/01/1900 771.494 20.796 20.796 7.900 garanzie reali finanziarie (per le SFT) 5 VaR per le SFT 00/01/1900 00/01/1900 00/01/1900 - - - - 6 Totale al 30/06/2025 00/01/1900 00/01/1900 00/01/1900 848.837 98.138 98.138 42.334 115

=== PAGE 116 ===
Modello EU CCR3 – Metodo standardizzato: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni regolamentare e ponderazione del rischio (1 di 2) Fattore di ponderazione del rischio Classi di esposizioni a b c d e f 0% 2% 4% 10% 20% 50% Amministrazioni centrali o banche 1 - - - - - - centrali Amministrazioni regionali o autorità 2 - - - - - - locali 3 Organismi del settore pubblico - - - - - - 4 Banche multilaterali di sviluppo - - - - - - 5 Organizzazioni internazionali - - - - - - 6 Enti - 92.299 - - 10.009 731 7 Imprese - - - - 912 13.426 8 Al dettaglio - - - - - - Enti e imprese con valutazione del 9 - - - - - - merito di credito a breve termine 10 Altre posizioni - - - - - - 11 Valore dell'esposizione complessiva - 92.299 - - 10.921 14.157 Modello EU CCR3 – Metodo standardizzato: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni regolamentare e ponderazione del rischio (2 di 2) Fattore di ponderazione del rischio g h i j k l Classi di esposizioni Valore 70% 75% 100% 150% Altri dell'esposizione complessiva Amministrazioni centrali o banche 1 - - - - - - centrali Amministrazioni regionali o autorità 2 - - - - - - locali 3 Organismi del settore pubblico - - - - - - 4 Banche multilaterali di sviluppo - - - - - - 5 Organizzazioni internazionali - - - - - - 6 Enti - - - 662 3.935 107.634 7 Imprese - - 600 - - 14.938 8 Al dettaglio - - - - - - Enti e imprese con valutazione del 9 - - - - - - merito di credito a breve termine 10 Altre posizioni - - - - - - 11 Valore dell'esposizione complessiva - - 600 662 3.935 122.573 116

=== PAGE 117 ===
Modello EU CCR4 – Metodo IRB: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni e scala di PD a b c d e f g Densità degli PD media LGD media Durata media Valore importi ponderata per Numero di ponderata per ponderata per Scala di PD dell'esposizio RWEA dell'esposizio l'esposizione debitori l'esposizione l'esposizione ne ne ponderati (%) (%) (anni) per il rischio da 0,00 a 1 14.015 0,05% 7 40,00% 3 2.448 17,47% < 0,15 da 0,15 a 2 - - - - - - - < 0,25 da 0,25 a 3 1.917 0,31% 10 40,00% 3 915 47,73% < 0,50 da 0,50 a 4 - - - - - - - Imprese – F- < 0,75 IRB da 0,75 a 5 445 1,90% 3 40,00% 3 448 100,62% < 2,50 da 2,50 a 6 1.172 4,80% 1 40,00% 3 1.540 131,42% < 10,00 da 10,00 a 7 - - - - - - - < 100,00 100,00 8 - - - - - - - (default) Totale parziale 17.549 0,44% 21 40,00% 3 5.351 30,49% a b c d e f g Densità degli PD media LGD media Durata media Valore importi ponderata per Numero di ponderata per ponderata per Scala di PD dell'esposizio RWEA dell'esposizio l'esposizione debitori l'esposizione l'esposizione ne ne ponderati (%) (%) (anni) per il rischio da 0,00 a 1 17.298 0,05% 234 45,99% 2 2.558 14,79% < 0,15 da 0,15 a 2 - - - - - - - < 0,25 da 0,25 a 3 17.719 0,31% 247 46,13% 2 8.851 49,95% < 0,50 da 0,50 a 4 - - - - - - - Imprese – A- < 0,75 IRB da 0,75 a 5 14.264 1,15% 219 46,20% 2 12.334 86,47% < 2,50 da 2,50 a 6 557 4,80% 24 45,56% 2 697 125,08% < 10,00 da 10,00 a 7 114 11,29% 16 45,92% 3 203 178,90% < 100,00 100,00 8 216 100,00% 4 70,51% 2 235 109,06% (default) Totale parziale 50.167 0,96% 744 46,20% 2 24.879 49,59% 117

=== PAGE 118 ===
a b c d e f g Densità LGD media PD media Durata media degli importi Valore ponderata ponderata per Numero di ponderata per dell'esposizi Scala di PD dell'esposizion per RWEA l'esposizione debitori l'esposizione one e l'esposizione (%) (anni) ponderati (%) per il rischio da 0,00 a 1 - - - - - - - < 0,15 da 0,15 a 2 - 0,24% 1 31,95% 1 - 14,29% < 0,25 da 0,25 a 3 - - - - - - - < 0,50 da 0,50 a 4 - - - - - - - Al dettaglio – A- < 0,75 IRB da 0,75 a 5 91 1,58% 47 30,57% 3 32 35,02% < 2,50 da 2,50 a 6 38 6,26% 14 31,53% 1 18 47,74% < 10,00 da 10,00 a 7 11 17,47% 8 30,51% 3 7 63,97% < 100,00 100,00 8 9 100,00% 1 62,49% 5 12 133,79% (default) Totale parziale 149 9,93% 71 32,76% 2 69 46,41% Totale (tutte le classi di esposizioni 67.864 0,85% 836 44,57% 2 30.298 44,65% pertinenti per il CCR) al 30/06/2025 118

=== PAGE 119 ===
Modello EU CCR5: composizione delle garanzie reali per le esposizioni soggette al CCR a b c d e f g h Garanzie reali utilizzate in operazioni su derivati Garanzie reali utilizzate in SFT Fair value (valore equo) Fair value (valore equo) Fair value (valore equo) Fair value (valore equo) Tipo di garanzia reale delle garanzie reali delle garanzie reali delle garanzie reali delle garanzie reali ricevute fornite ricevute fornite Non Non Non Non Separate Separate Separate Separate separate separate separate separate Cassa - valuta 1 - - 301.135 1.641 - - - - nazionale 2 Cassa - altre valute - - - - - - - - Debito sovrano 3 - - 65.574 - - - - - nazionale 4 Altro debito sovrano - - 138.395 - - - - - Debito delle agenzie 5 - - - - - - - - pubbliche 6 Obbligazioni societarie - - - - - - - - 7 Titoli di capitale - - - - - - - - 8 Altre garanzie reali - - 41.859 - - - - - 9 Totale al 30/06/2025 - - 546.963 1.641 - - - - Modello EU CCR8: esposizioni verso CCP Valore RWEA dell'esposizione a b 1 Esposizioni verso QCCP (totale) 00/01/1900 7.955 Esposizioni per negoziazioni presso QCCP (esclusi il margine iniziale e i contributi al 2 92.299 1.846 fondo di garanzia) di cui: 3 i) derivati OTC 1.566 31 4 ii) derivati negoziati in borsa 526 11 5 iii) SFT 90.207 1.804 iv) insiemi di attività soggette a compensazione per i quali è stata approvata la 6 - - compensazione tra prodotti differenti 7 Margine iniziale separato - 00/01/1900 8 Margine iniziale non separato - - 9 Contributi prefinanziati al fondo di garanzia 489 6.109 10 Contributi non finanziati al fondo di garanzia - - 11 Esposizioni verso non QCCP (totale) 00/01/1900 - Esposizioni per negoziazioni presso non QCCP (esclusi il margine iniziale e i contributi al 12 - - fondo di garanzia) di cui: 13 i) derivati OTC - - 14 ii) derivati negoziati in borsa - - 15 iii) SFT - - iv) insiemi di attività soggette a compensazione per i quali è stata approvata la 16 - - compensazione tra prodotti differenti 17 Margine iniziale separato - 00/01/1900 18 Margine iniziale non separato - - 19 Contributi prefinanziati al fondo di garanzia - - 20 Contributi non finanziati al fondo di garanzia - - 119

=== PAGE 120 ===
11. OPERAZIONI DI CARTOLARIZZAZIONE Informativa qualitativa sulle esposizioni verso la cartolarizzazione Il Gruppo detiene una partecipazione pari al 10% in Emilia SPV S.r.l., società veicolo appositamente costituita ed avente quale oggetto esclusivo la realizzazione di una o più operazioni di cartolarizzazione ai sensi della Legge n. 130 del 30 aprile 1999. Emilia SPV S.r.l. ha in essere un’operazione di cartolarizzazione revolving, perfezionata da Credem nel corso del 2015, su mutui ipotecari residenziali in bonis erogati dalla Banca alla propria clientela, non eleggibili ai fini dell’utilizzo nel programma di emissioni di “Obbligazioni Bancarie Garantite” dalla società veicolo Credem CB S.r.l. e selezionati sulla base di criteri predefiniti in modo tale da costituire un “blocco” ai sensi e per gli effetti della legge applicabile in materia di cartolarizzazione dei crediti. La società veicolo ha finanziato l’operazione attraverso l’emissione, nel corso del mese di aprile del 2015, di titoli obbligazionari “RMBS” di diversa classe (senior e junior). Le note del tipo “senior”, quotate all’Irish Stock Exchange e dotate di rating ufficiale assegnato dalle agenzie accreditate DBRS e Moody’s Investor Services (al 30 giugno 2025, giudizio “A high” assegnato da DBRS e “Aa3” da Moody’s) pagano, trimestralmente, interessi variabili pari al tasso EURIBOR 3 mesi, aumentato di 75 bps, mentre le note “junior”, sprovviste di rating, pagano un tasso EURIBOR 3 mesi, aumentato di 200 bps. I detentori dei titoli junior hanno inoltre diritto di ricevere a ciascuna data di pagamento e, in base all’ordine di priorità dei pagamenti e fondi disponibili, anche un premio determinato in via residuale, dopo che siano stati corrisposti tutti gli altri importi da corrispondersi in priorità. I titoli sono strutturati nella forma di partly paid notes (“PPN”) e interamente emessi per il loro valore nominale alla data d’emissione (Euro 3.000.000.000 per le note senior ed Euro 900.000.000 per le note junior). Il prezzo delle note è stato corrisposto solo in parte alla data di emissione, mentre le restanti quote di prezzo possono essere pagate in più rate successive differite nel tempo secondo la logica revolving dell’operazione. Credem ha sottoscritto all’atto dell’emissione, e detiene in portafoglio, il totale delle passività emesse dal veicolo. Pertanto, in base alle norme IFRS9 in materia di “derecognition” (cancellazione contabile), i crediti oggetto della cartolarizzazione rimangono iscritti nell’attivo del bilancio Credem. La struttura revolving dell'operazione permette inoltre alla Banca, durante un periodo di cosiddetto replenishment, con scadenza a maggio 2026, di cedere nuovi portafogli di crediti idonei alla società veicolo che utilizza, per il loro pagamento, i proventi del portafoglio esistente e/o i proventi del pagamento da parte dei noteholder di ulteriori quote del prezzo dei titoli emessi. Una volta conclusa tale fase le note sono rimborsate durante un periodo di ammortamento definito in sede di emissione. Al 30 giugno 2025, a seguito del perfezionamento di una nuova cessione di attivi relativa a mutui ipotecari residenziali in bonis, il circolante della tranche senior risulta pari ad Euro 2.132.862.077,51 mentre quello della tranche junior risulta pari ad Euro 639.202.760,92. La tranche senior può essere utilizzata dalla Banca per operazioni di rifinanziamento presso l’Eurosistema o nel mercato con Controparti Istituzionali. L’operazione è, infatti, finalizzata a costituire una riserva di liquidità e rientra tra le complessive attività di gestione della liquidità poste in essere da Credem. A Credem, inoltre, sono state riconosciute dalla società veicolo le seguenti opzioni: riacquisto di singoli crediti entro determinati parametri, riacquisto in blocco per i crediti che dovessero diventare eleggibili per l’utilizzo nel programma di Obbligazioni Bancarie Garantite da Credem CB S.r.l. e riacquisto di tutto il portafoglio crediti in essere, in blocco e pro soluto (nel rispetto dei vincoli contrattuali previsti). Nel corso del primo semestre 2025 non sono state effettuate operazioni di riacquisto parziale e/o in blocco di crediti dalla società veicolo. Attività finanziarie cedute non cancellate integralmente In riferimento alla Cartolarizzazione Emilia SPV S.r.l., nel corso dell’esercizio 2015 Credem ha perfezionato un’operazione di cartolarizzazione revolving, relativa a mutui ipotecari residenziali in bonis non eleggibili ai fini dell’utilizzo nel programma di emissioni di “Obbligazioni Bancarie Garantite” dalla società veicolo Credem CB S.r.l., erogati alla propria clientela e selezionati sulla base di criteri predefiniti in modo tale da costituire un “blocco” ai sensi e per gli effetti della legge applicabile in materia di cartolarizzazione dei crediti. A seguito della prima cessione di attivi, perfezionata nel quarto trimestre 2014 ad un prezzo pari ad Euro 1.002.811.119,07, sono state perfezionate, dal 2015 al primo semestre 2025, nei periodi di seguito indicati, tredici cessioni di altrettanti portafogli di crediti idonei alla società veicolo ad un prezzo pari a: 120

=== PAGE 121 ===
- Quarto trimestre 2015: Euro 285.392.481,54 - Quarto trimestre 2016: Euro 293.707.640,58 - Quarto trimestre 2017: Euro 245.710.926,70 - Quarto trimestre 2018: Euro 52.416.789,64 - Secondo trimestre 2021: Euro 1.304.130.865,63 - Quarto trimestre 2021: Euro 353.874.864,16 - Secondo trimestre 2022: Euro 274.726.751,12 - Quarto trimestre 2022: Euro 190.056.443,89 - Secondo trimestre 2023: Euro 163.629.812,82 - Quarto trimestre 2023: Euro 271.235.442,14 - Secondo trimestre 2024: Euro 140.344.103,48 - Quarto trimestre 2024: Euro 144.587.852,93 - Secondo trimestre 2025: Euro 164.223.038,62 I crediti sono stati acquistati “pro soluto”, ossia senza garanzia di solvenza dei debitori o dei loro eventuali garanti, dalla società EMILIA SPV S.r.l., società veicolo appositamente costituita e partecipata al 10% da Credem, con oggetto esclusivo consistente nella realizzazione di una o più operazioni di cartolarizzazione ai sensi della Legge n. 130 del 30 aprile 1999. La società veicolo ha finanziato l’operazione attraverso l’emissione, nel corso del mese di aprile del 2015, di titoli obbligazionari “RMBS” di diversa classe (senior e junior). 121

=== PAGE 122 ===
Informativa quantitativa Template EU-SEC1 - Esposizioni in cartolarizzazioni incluse nel portafoglio bancario (1 di 2) a b c d e f g L'ente agisce in qualità di cedente Tradizionali Sintetiche Totale STS Non-STS di cui SRT parziale di cui SRT di cui SRT 1 Totale delle esposizioni - - 2.773.835 1.770 - - 2.773.835 2 Al dettaglio (totale) - - 2.773.835 1.770 - - 2.773.835 Mutui ipotecari su immobili 3 - - 2.772.065 - - - 2.772.065 residenziali 4 Carte di credito - - - - - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio - - 1.770 1.770 - - 1.770 6 Ricartolarizzazione - - - - - - - 7 All'ingrosso (totale) - - - - - - - 8 Prestiti a imprese - - - - - - - Mutui ipotecari su immobili non 9 - - - - - - - residenziali 10 Leasing e Crediti - - - - - - - 11 Altre all'ingrosso - - - - - - - 12 Ricartolarizzazione - - - - - - - Template EU-SEC1 - Esposizioni in cartolarizzazioni incluse nel portafoglio bancario (2 di 2) h i j k l m n o L'ente agisce in qualità di promotore L'ente agisce in qualità di investitore Tradizionali Tradizionali Totale Totale Sintetiche Sintetiche STS Non-STS parziale STS Non-STS parziale 1 Totale delle esposizioni - - - - 422.746 912 - 423.658 2 Al dettaglio (totale) - - - - 422.746 912 - 423.658 Mutui ipotecari su immobili 3 - - - - 192.457 912 - 193.368 residenziali 4 Carte di credito - - - - - - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio - - - - 230.289 - - 230.289 6 Ricartolarizzazione - - - - - - - - 7 All'ingrosso (totale) - - - - - - - - 8 Prestiti a imprese - - - - - - - - Mutui ipotecari su immobili 9 - - - - - - - - non residenziali 10 Leasing e Crediti - - - - - - - - 11 Altre all'ingrosso - - - - - - - - 12 Ricartolarizzazione - - - - - - - - 122

=== PAGE 123 ===
Modello EU SEC3 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di cedente o promotore (1 di 2) a b c d e f g h i Valori dell'esposizione (per metodo Valori dell'esposizione (per fascia di RW/deduzione) regolamentare) DA DA DA ≤20 % >20% >50% >100% A 1250% RW/ SEC- SEC-ERBA SEC- 1250% RW/ A (COMPRESO RW A 50% <1250% DEDUZIONI IRBA SA DEDUZIONI 100% IAA) RW RW RW Totale delle 1 - - - 1.770 - - 1.770 - - esposizioni Operazioni 2 - - - 1.770 - - 1.770 - - tradizionali 3 Cartolarizzazioni - - - 1.770 - - 1.770 - - 4 Al dettaglio - - - 1.770 - - 1.770 - - 5 di cui STS - - - - - - - - - 6 All'ingrosso - - - - - - - - - 7 di cui STS - - - - - - - - - 8 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - Operazioni 9 - - - - - - - - - sintetiche 10 Cartolarizzazioni - - - - - - - - - Sottostante al 11 - - - - - - - - - dettaglio 12 All'ingrosso - - - - - - - - - 13 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - Template EU-SEC3 - Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di cedente o promotore (2 di 2) j k l m n o EU-p EU-q Requisito patrimoniale dopo l'applicazione del RWEA (per metodo regolamentare) massimale SEC-ERBA SEC-ERBA SEC- 1250% RW/ SEC- 1250% (COMPRESO SEC-SA (COMPRESO SEC-SA IRBA DEDUZIONI IRBA RW IAA) IAA) Totale delle 1 - 1.975 - - - 158 - - esposizioni Operazioni 2 - 1.975 - - - 158 - - tradizionali 3 Cartolarizzazioni - 1.975 - - - 158 - - 4 Al dettaglio - 1.975 - - - 158 - - 5 di cui STS - - - - - - - - 6 All'ingrosso - - - - - - - - 7 di cui STS - - - - - - - - 8 Ricartolarizzazione - - - - - - - - 9 Operazioni sintetiche - - - - - - - - 10 Cartolarizzazioni - - - - - - - - Sottostante al 11 - - - - - - - - dettaglio 12 All'ingrosso - - - - - - - - 13 Ricartolarizzazione - - - - - - - - 123

=== PAGE 124 ===
Modello EU SEC4 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di investitore (1 di 2) a b c d e f g h i Valori dell'esposizione (per metodo Valori dell'esposizione (per fascia di RW/deduzione) regolamentare) DA DA ≤20 % DA >50% >100% A 1250% RW/ SEC- SEC-ERBA SEC- 1250% RW/ >20% A A (COMPRESO RW <1250% DEDUZIONI IRBA SA DEDUZIONI 50% RW 100% IAA) RW RW Totale delle 1 318.805 104.853 - - - - 423.658 - - esposizioni Cartolarizzazione 2 318.805 104.853 - - - - 423.658 - - tradizionale 3 Cartolarizzazioni 318.805 104.853 - - - - 423.658 - - Sottostante al 4 318.805 104.853 - - - - 423.658 - - dettaglio 5 di cui STS 318.805 103.942 - - - - 422.746 - - 6 All'ingrosso - - - - - - - - - 7 di cui STS - - - - - - - - - 8 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - Cartolarizzazione 9 - - - - - - - - - sintetica 10 Cartolarizzazioni - - - - - - - - - Sottostante al 11 - - - - - - - - - dettaglio 12 All'ingrosso - - - - - - - - - 13 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - Modello EU SEC4 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di investitore (2 di 2) j k l m n o EU-p EU-q Requisito patrimoniale dopo l'applicazione del RWEA (per metodo regolamentare) massimale SEC-ERBA SEC-ERBA SEC- SEC- SEC- SEC- (COMPRESO 1250% RW (COMPRESO 1250% RW IRBA SA IRBA SA IAA) IAA) Totale delle 1 - 107.888 - - - 8.631 - - esposizioni Cartolarizzazione 2 - 107.888 - - - 8.631 - - tradizionale 3 Cartolarizzazioni - 107.888 - - - 8.631 - - Sottostante al 4 - 107.888 - - - 8.631 - - dettaglio 5 di cui STS - 107.432 - - - 8.595 - - 6 All'ingrosso - - - - - - - - 7 di cui STS - - - - - - - - 8 Ricartolarizzazione - - - - - - - - Cartolarizzazione 9 - - - - - - - - sintetica 10 Cartolarizzazioni - - - - - - - - Sottostante al 11 - - - - - - - - dettaglio 12 All'ingrosso - - - - - - - - 13 Ricartolarizzazione - - - - - - - - 124

=== PAGE 125 ===
Modello EU SEC5 – Esposizioni cartolarizzate dall'ente: esposizioni in stato di default e rettifiche di valore su crediti specifiche a b c Esposizioni cartolarizzate dall'ente — L'ente agisce in qualità di cedente o promotore Importo nominale in essere totale Importo totale delle rettifiche di valore su crediti specifiche di cui esposizioni in effettuate nel stato di default periodo 1 Totale delle esposizioni 2.793.071 21.006 - 2 Al dettaglio (totale) 2.793.071 21.006 - 3 Mutui ipotecari su immobili residenziali 2.772.065 - - 4 Carte di credito - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio 21.006 21.006 - 6 Ricartolarizzazione - - - 7 All'ingrosso (totale) - - - 8 Prestiti a imprese - - - 9 Mutui ipotecari su immobili non residenziali - - - 10 Leasing e Crediti - - - 11 Altre all'ingrosso - - - 12 Ricartolarizzazione - - - 125

=== PAGE 126 ===
12. RISCHIO DI MERCATO Informativa quantitativa Si riporta di seguito il template EU MR1 al cui interno è fornito il dettaglio del dell’esposizione ponderata relativa al rischio di mercato, calcolata secondo il metodo standardizzato. Modello EU MR1: rischio di mercato in base al metodo standardizzato a RWEA Prodotti outright 1 Rischio di tasso di interesse (generico e specifico) 96.105 2 Rischio azionario (generico e specifico) 15.882 3 Rischio di cambio - 4 Rischio di posizioni in merci - Opzioni 5 Metodo semplificato - 6 Metodo delta plus 15 7 Metodo di scenario - 8 Cartolarizzazione (rischio specifico) - 9 Totale 112.002 126

=== PAGE 127 ===
13. RISCHIO DI TASSO DI INTERESSE SULLE POSIZIONI INCLUSE NEL PORTAFOGLIO BANCARIO Informativa quantitativa Si riportano nel seguito le informazioni di cui al modello EU IRRBB1 relative all’informativa quantitativa sul rischio di tasso di interesse su posizioni non detenute nel portafoglio di negoziazione. Modello EU IRRBB1 - Rischio di tasso di interesse su posizioni non detenute nel portafoglio di negoziazione a b c d Variazioni del valore economico del Variazioni dei proventi da interessi netti Scenari prudenziali di shock capitale proprio 30/06/2025 31/12/2024 30/06/2025 31/12/2024 1 Shock al rialzo parallelo (277.831) (158.695) 98.445 85.275 2 Shock al ribasso parallelo 155.492 92.750 (150.702) (104.881) 3 Steepener (17.889) 712 4 Flattener (27.885) (35.759) 5 Shock up dei tassi a breve (115.182) (84.222) 6 Shock down dei tassi a lungo 55.696 40.986 127

=== PAGE 128 ===
14. LEVA FINANZIARIA Informazioni qualitative sul coefficiente di leva finanziaria Il Regolamento UE 575/2013 ha introdotto a partire dal 1° gennaio 2014 l’obbligo di calcolo del coefficiente di leva finanziaria per limitare l’accumulo di leva finanziaria eccessiva, ovvero di un livello di indebitamento particolarmente elevato rispetto alla dotazione di mezzi propri che renda la banca vulnerabile. In relazione al rischio di leva finanziaria è previsto che le banche si dotino di politiche e procedure aziendali volte a identificare, gestire e monitorare tale rischio. E’ inoltre previsto che le banche gestiscano conservativamente il rischio di eccessiva leva finanziaria considerando i potenziali incrementi di tale rischio dovuti alle riduzioni dei fondi propri della banca causate da perdite attese o realizzate derivanti dalle regole contabili applicabili. A tal fine le banche devono essere in grado di far fronte a diverse situazioni di stress con riferimento al rischio di leva finanziaria eccessiva. A partire dal 1 gennaio 2015 è stato introdotto l’obbligo di pubblicazione del coefficiente calcolato conformemente all’art. 429 del Regolamento UE 575/2013. In data 10 ottobre 2014 la Commissione Europea ha emanato il Regolamento Delegato 2015/62 che modifica la definizione di Leva Finanziaria. Il Regolamento Delegato, pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale UE in data 17 gennaio 2015, non introduce un obbligo di requisito specifico legato al coefficiente in oggetto, ma elimina divergenze interpretative e garantisce l'allineamento delle disposizioni del Regolamento (UE) n. 575/2013 alle norme concordate a livello internazionale, in modo da assicurare una migliore comparabilità e pari condizioni di concorrenza. In data 15 febbraio 2016 sono state pubblicate, attraverso il Regolamento di esecuzione 2016/200 della Commissione, le norme tecniche di attuazione relative all'informativa sul coefficiente di Leva Finanziaria ai sensi del Regolamento UE 575/2013. Inoltre, a partire dal 30 settembre 2016, il coefficiente di leva è calcolato secondo le disposizioni contenute nel Regolamento di esecuzione (UE) n.428/2016 della Commissione che hanno modificato il Regolamento di esecuzione n.680/2014, contente le norme tecniche di attuazione per quanto riguarda le segnalazioni a fini di vigilanza. Il coefficiente di leva finanziaria è calcolato trimestralmente, sia a livello individuale che a livello consolidato, come rapporto tra il totale delle esposizioni del Gruppo non dedotte nel calcolo del capitale (SFT, derivati, esposizioni fuori bilancio ed altre esposizioni in bilancio) ed il Capitale di Classe 1. A partire dal 31 dicembre 2021, con l’introduzione della CRR2, è previsto un requisito minimo vincolante del 3%. 128

=== PAGE 129 ===
Informativa quantitativa Si riportano di seguito le principali informazioni inerenti il coefficiente di leva finanziaria del Gruppo. Modello EU LR1 - LRSum: Riepilogo della riconciliazione tra attività contabili ed esposizioni del coefficiente di leva finanziaria a Importo applicabile 30/06/2025 1 Attività totali come da bilancio pubblicato 65.072.929 2 Rettifica per i soggetti consolidati a fini contabili ma esclusi dall'ambito del consolidamento prudenziale (10.260.610) (Rettifica per le esposizioni cartolarizzate che soddisfano i requisiti operativi per il riconoscimento del 3 - trasferimento del rischio) 4 (Rettifica per l'esenzione temporanea delle esposizioni verso banche centrali (se del caso)) - (Rettifica per le attività fiduciarie iscritte a bilancio a norma della disciplina contabile applicabile ma 5 escluse dalla misura dell'esposizione complessiva conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera - i), del CRR) Rettifica per gli acquisti e le vendite standardizzati di attività finanziarie soggette alla registrazione sulla 6 - base della data di negoziazione 7 Rettifica per le operazioni di tesoreria accentrata ammissibili - 8 Rettifica per gli strumenti finanziari derivati (211.979) 9 Rettifica per le operazioni di finanziamento tramite titoli (SFT) 1.795 Rettifica per gli elementi fuori bilancio (conversione delle esposizioni fuori bilancio in importi equivalenti di 10 2.169.054 credito) (Rettifica per gli aggiustamenti per la valutazione prudente e gli accantonamenti specifici e generici che 11 - hanno ridotto il capitale di classe 1) (Rettifica per le esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva conformemente EU-11a - all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera c), del CRR) (Rettifica per le esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva conformemente EU-11b - all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera j), del CRR) 12 Altre rettifiche (764.706) 13 Misura dell'esposizione complessiva 56.006.484 129

=== PAGE 130 ===
Modello EU LR2 - LRCom: Informativa armonizzata sul coefficiente di leva finanziaria Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) a b 30/06/2025 31/12/2024 Esposizioni in bilancio (esclusi derivati e SFT) 1 Elementi in bilancio (esclusi derivati e SFT, ma comprese le garanzie reali) 53.299.495 57.851.556 Maggiorazione per le garanzie reali fornite su derivati se dedotte dalle attività in bilancio in 2 - - base alla disciplina contabile applicabile (Deduzioni dei crediti per il margine di variazione in contante fornito in operazioni su 3 (330.734) (378.486) derivati) Rettifica per i titoli ricevuti nell'ambito di operazioni di finanziamento tramite titoli che sono 4 - - iscritti come attività 5 (Rettifiche di valore su crediti generiche degli elementi in bilancio) - - 6 (Importi delle attività dedotte nella determinazione del capitale di classe 1) (433.972) (426.310) 7 Esposizioni in bilancio complessive (esclusi derivati e SFT) 52.534.789 57.046.761 Esposizioni su derivati Costo di sostituzione associato alle operazioni su derivati SA-CCR (al netto del margine di 8 43.294 14.747 variazione in contante ammissibile) Deroga per derivati: contributo ai costi di sostituzione nel quadro del metodo EU-8a - - standardizzato semplificato Importi delle maggiorazioni per le esposizioni potenziali future associate alle operazioni su 9 41.085 84.687 derivati SA-CCR Deroga per derivati: contributo all'esposizione potenziale futura nel quadro del metodo EU-9a - - standardizzato semplificato EU-9b Esposizione calcolata secondo il metodo dell'esposizione originaria - - (Componente CCP esentata delle esposizioni da negoziazione compensate per conto del 10 - - cliente) (SA-CCR) (Componente CCP esentata delle esposizioni da negoziazione compensate per conto del EU-10a - - cliente) (metodo standardizzato semplificato) (Componente CCP esentata delle esposizioni da negoziazione compensate per conto del EU-10b - - cliente) (metodo dell'esposizione originaria) 11 Importo nozionale effettivo rettificato dei derivati su crediti venduti - - (Compensazioni nozionali effettive rettificate e deduzione delle maggiorazioni per i derivati 12 - - su crediti venduti) 13 Totale delle esposizioni in derivati 84.379 99.434 Esposizioni su operazioni di finanziamento tramite titoli (SFT) Attività SFT lorde (senza riconoscimento della compensazione) previa rettifica per le 14 1.216.467 499 operazioni contabilizzate come vendita 15 (Importi compensati risultanti dai debiti e crediti in contante delle attività SFT lorde) - - 16 Esposizione al rischio di controparte per le attività SFT 1.795 26.104 Deroga per SFT: esposizione al rischio di controparte conformemente all'articolo 429 EU-16a - - sexies, paragrafo 5, e all'articolo 222 del CRR. 17 Esposizioni su operazioni effettuate come agente - - EU-17a (Componente CCP esentata delle esposizioni su SFT compensate per conto del cliente) - - 18 Totale delle esposizioni su operazioni di finanziamento tramite titoli 1.218.262 26.603 Altre esposizioni fuori bilancio 19 Importo nozionale lordo delle esposizioni fuori bilancio 14.707.551 13.585.737 20 (Rettifiche per conversione in importi equivalenti di credito) (12.538.496) (11.792.095) (Accantonamenti generici dedotti nella determinazione del capitale di classe 1 e 21 - - accantonamenti specifici associati alle esposizioni fuori bilancio) 22 Esposizioni fuori bilancio 2.169.054 1.793.641 Esposizioni escluse (Esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva del coefficiente di leva EU-22a - - finanziaria conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettere c) e c bis), del CRR) (Esposizioni esentate conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera j), del CRR (in EU-22b - - bilancio e fuori bilancio)) 130

=== PAGE 131 ===
Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) a b 30/06/2025 31/12/2024 (Esposizioni di banche (o unità) pubbliche di sviluppo escluse - Investimenti del settore EU-22c - - pubblico) EU-22d (Esposizioni di banche (o unità) pubbliche di sviluppo escluse - Prestiti agevolati) - - (Esposizioni escluse derivanti da trasferimenti (passing-through) di prestiti agevolati da EU-22e - - parte di un ente che non sia una banca (o unità) pubblica di sviluppo) EU-22f (Parti garantite escluse delle esposizioni derivanti da crediti all'esportazione) - - EU-22g (Garanzie reali in eccesso depositate presso agenti triparty escluse) - - (Servizi connessi a un CSD di CSD/enti esclusi conformemente all'articolo 429 bis, EU-22h - - paragrafo 1, lettera o), del CRR) (Servizi connessi a un CSD di enti designati esclusi conformemente all'articolo 429 bis, EU-22i - - paragrafo 1, lettera p), del CRR) EU-22j (Riduzione del valore dell'esposizione di prestiti di prefinanziamento o di prestiti intermedi) - - (Escluse le esposizioni verso gli azionisti conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, EU-22k - - lettera d bis), del CRR) EU-22l (Esposizioni dedotte a norma dell'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera q), del CRR) - - EU- (Totale delle esposizioni escluse) - - 22m Capitale e misura dell'esposizione complessiva 23 Capitale di classe 1 3.642.084 3.457.189 24 Misura dell'esposizione complessiva 56.006.484 58.966.439 Coefficiente di leva finanziaria 25 Coefficiente di leva finanziaria (%) 6,50% 5,86% Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto dell'esenzione degli investimenti del EU-25 6,50% 5,86% settore pubblico e dei prestiti agevolati) (%) Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea 25a 6,50% 5,86% applicabile delle riserve della banca centrale) (%) 26 Requisito regolamentare del coefficiente minimo di leva finanziaria (%) 3,00% 3,00% EU-26a Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria eccessiva (%) - - EU-26b Di cui costituiti da capitale CET1 - - 27 Requisito di riserva del coefficiente di leva finanziaria (%) - - EU-27a Requisito del coefficiente di leva finanziaria complessivo (%) 3,00% 3,00% Scelta in merito a disposizioni transitorie e esposizioni rilevanti EU-27b Scelta in merito alle disposizioni transitorie per la definizione della misura del capitale A regime A regime 131

=== PAGE 132 ===
Modello EU LR3 - LRSpl: disaggregazione delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT e esposizioni esentate) a Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) EU - 1 Totale delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT e esposizioni esentate), di cui 52.968.761 EU - 2 Esposizioni nel portafoglio di negoziazione 37.600 EU - 3 Esposizioni nel portafoglio bancario, di cui 52.931.161 EU - 4 Obbligazioni garantite 232.017 EU - 5 Esposizioni trattate come emittenti sovrani 11.700.278 Esposizioni verso amministrazioni regionali, banche multilaterali di sviluppo, organizzazioni EU - 6 42.853 internazionali e organismi del settore pubblico non trattati come emittenti sovrani EU - 7 Esposizioni verso enti 1.420.270 EU - 8 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 10.287.484 EU - 9 Esposizioni al dettaglio 8.997.895 EU - 10 Esposizioni verso imprese 17.011.055 EU - 11 Esposizioni in stato di default 264.355 EU - 12 Altre esposizioni (ad es. in strumenti di capitale, cartolarizzazioni e altre attività diverse da crediti) 2.974.956 132

=== PAGE 133 ===
133

=== PAGE 134 ===
134