=== PAGE 1 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 Informativa al pubblico al 30 giugno 2025 3 aelisaB id ortsaliP ozreT

=== PAGE 2 ===


=== PAGE 3 ===
Questo documento contiene previsioni e stime che riflettono le attuali opinioni del management Intesa Sanpaolo in merito ad eventi futuri. Previsioni e stime sono in genere identificate da espressioni come “è possibile,” “si dovrebbe,” “si prevede,” “ci si attende,” “si stima,” “si ritiene,” “si intende,” “si progetta,” “obiettivo” oppure dall’uso negativo di queste espressioni o da altre varianti di tali espressioni oppure dall’uso di terminologia comparabile. Queste previsioni e stime comprendono, ma non si limitano a, tutte le informazioni diverse dai dati di fatto, incluse, senza limitazione, quelle relative alla posizione finanziaria futura di Intesa Sanpaolo e ai risultati operativi, la strategia, i piani, gli obiettivi e gli sviluppi futuri nei mercati in cui Intesa Sanpaolo opera o intende operare. A seguito di tali incertezze e rischi, si avvisano i lettori che non devono fare eccessivo affidamento su tali informazioni di carattere previsionale come previsione di risultati effettivi. La capacità del Gruppo Intesa Sanpaolo di raggiungere i risultati previsti dipende da molti fattori al di fuori del controllo del management. I risultati effettivi possono differire significativamente (ed essere più negativi di) da quelli previsti o impliciti nei dati previsionali. Tali previsioni e stime comportano rischi ed incertezze che potrebbero avere un impatto significativo sui risultati attesi e si fondano su assunti di base. Le previsioni e le stime ivi formulate si basano su informazioni a disposizione di Intesa Sanpaolo alla data di approvazione del presente documento. Intesa Sanpaolo non si assume alcun obbligo di aggiornare pubblicamente e di rivedere previsioni e stime a seguito della disponibilità di nuove informazioni, di eventi futuri o di altro, fatta salva l’osservanza delle leggi applicabili. Tutte le previsioni e le stime successive, scritte ed orali, attribuibili a Intesa Sanpaolo o a persone che agiscono per conto della stessa sono espressamente qualificate, nella loro interezza, da queste dichiarazioni cautelative.

=== PAGE 4 ===


=== PAGE 5 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 Informativa al pubblico al 30 giugno 2025 Intesa Sanpaolo S.p.A. Sede Legale: Piazza S. Carlo, 156 10121 Torino Sede Secondaria: Via Monte di Pietà, 8 20121 Milano Capitale Sociale Euro 10.368.870.930,08 Registro delle Imprese di Torino e Codice Fiscale 00799960158 Rappresentante del Gruppo IVA “Intesa Sanpaolo” Partita IVA 11991500015 (IT11991500015) N. Iscr. Albo Banche 5361 Codice ABI 3069.2 Aderente al Fondo Interbancario di Tutela dei Depositi e al Fondo Nazionale di Garanzia Capogruppo del gruppo bancario “Intesa Sanpaolo” iscritto all’Albo dei Gruppi Bancari

=== PAGE 6 ===


=== PAGE 7 ===
Sommario Introduzione 7 Fondi propri 17 Requisiti di capitale 29 Rischio di liquidità 45 Rischio di credito: qualità del credito 53 Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati al metodo 61 standardizzato Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB 67 Tecniche di attenuazione del rischio di credito 79 Rischio di controparte 81 Operazioni di cartolarizzazione 89 Rischio di mercato 95 Rischio operativo 107 Rischio di tasso d’interesse sulle posizioni non incluse nel portafoglio di negoziazione 109 Leverage Ratio 115 Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance 119 Dichiarazione del Dirigente preposto alla redazione dei documenti contabili societari 167 Attestazione conforme all’articolo 431 (3) CRR (Regolamento (UE) n. 575/2013 e 169 successivi aggiornamenti) sugli obblighi di informativa ai sensi della Parte Otto CRR Allegato - Fondi propri: Composizione dei fondi propri regolamentari 171 (EU CC1 Reg. 2024/3172) Contatti 177 5

=== PAGE 8 ===


=== PAGE 9 ===
Introduzione Note esplicative sull’informativa al pubblico Terzo Pilastro di Basilea 3 A partire dal 1° gennaio 2014 sono state trasposte nellʼordinamento dellʼUnione Europea le riforme degli accordi del Comitato di Basilea (“Basilea 3”) volte a rafforzare la capacità delle banche di assorbire shock derivanti da tensioni finanziarie ed economiche, indipendentemente dalla loro origine, a migliorare la gestione del rischio e la governance, nonché ad aumentare la trasparenza e l'informativa delle banche stesse. Nel far ciò, il Comitato ha mantenuto lʼapproccio fondato su tre Pilastri, alla base del precedente accordo sul capitale, noto come “Basilea 2”, integrandolo e rafforzandolo per accrescere quantità e qualità della dotazione di capitale degli intermediari, nonché introducendo strumenti di vigilanza anticiclici, norme sulla gestione del rischio di liquidità e sul contenimento della leva finanziaria. In particolare, al fine di favorire la disciplina di mercato, il Terzo Pilastro individua un insieme di obblighi di informativa al pubblico sull’adeguatezza patrimoniale, sulla composizione del capitale regolamentare, sulle modalità con le quali le banche calcolano i ratio patrimoniali, sull’esposizione ai rischi e sulle caratteristiche generali dei relativi sistemi di gestione e controllo. Ciò premesso, in ambito comunitario i contenuti di “Basilea 3” sono stati recepiti in due atti normativi: − il Regolamento (UE) n. 575/2013 del 26 giugno 2013 (c.d. CRR, Capital Requirements Regulation) e successive modifiche (di cui nel seguito), applicabile a decorrere dal 1° gennaio 2014, che disciplina gli istituti di vigilanza prudenziale del Primo Pilastro e le regole sull’informativa al pubblico (Terzo Pilastro); − la Direttiva 2013/36/UE del 26 giugno 2013 (c.d. CRD, Capital Requirement Directive) e successive modifiche, che riguarda, fra l'altro, le condizioni per l'accesso all'attività bancaria, la libertà di stabilimento e la libera prestazione di servizi, il processo di controllo prudenziale, le riserve patrimoniali addizionali. In data 7 giugno 2019, a seguito della pubblicazione sulla Gazzetta dell’Unione Europea del Regolamento (UE) 2019/876 (CRR2), rientrante nel più ampio pacchetto di riforme normative noto anche come “Risk Reduction Measures” (RRM) che comprende anche la CRD V (Capital Requirements Directive), la BRRD II (Banking Recovery and Resolution Directive) e il SRMR II (Single Resolution Mechanism Regulation), sono stati introdotti significativi cambiamenti al framework dell’Unione definito dalle due norme sopra citate. In data 19 giugno 2024 è stato pubblicato nella Gazzetta Ufficiale dell'Unione Europea il Regolamento (UE) 2024/1623 (anche noto come CRR3) che, nel trasporre nel quadro legislativo europeo i principi di Basilea 4, modifica il Regolamento (UE) n. 575/2013 per quanto riguarda i requisiti per il rischio di credito, il rischio di aggiustamento della valutazione del credito, il rischio operativo, il rischio di mercato e l'output floor. Le novità più rilevanti del nuovo framework normativo sono applicabili dal 1° gennaio 2025. Alla normativa dell’Unione Europea si sono aggiunte le disposizioni emesse dalla Banca d’Italia, in particolare con la Circolare n. 285 del 17 dicembre 2013 e successive modifiche, che raccoglie le disposizioni di vigilanza prudenziale applicabili alle banche e ai gruppi bancari italiani, riviste e aggiornate per adeguare la normativa interna alle novità intervenute nel quadro regolamentare internazionale, con particolare riguardo al nuovo assetto normativo e istituzionale della vigilanza bancaria dell’Unione Europea, nonché per tener conto delle esigenze emerse nell’esercizio della vigilanza sulle banche e sugli altri intermediari. L’informativa al pubblico da parte degli enti (Pillar 3) è pertanto direttamente regolata da: − il CRR Parte Otto “Informativa da parte degli enti” (artt. 431 – 455), come modificata dal Regolamento (UE) 2024/1623 (CRR3) applicabile dal 1° gennaio 2025; − i Regolamenti della Commissione Europea che recepiscono le norme tecniche di regolamentazione o di attuazione formulate dall’EBA. In particolare, si sottolinea l’importanza del Regolamento di esecuzione (UE) 2024/3172 del 31 dicembre 2024 applicabile dal 1° gennaio 2025 in sostituzione del Regolamento di esecuzione (UE) 2021/637, e approfondito nel prosieguo; − la Direttiva 2014/59/UE del 15 maggio 2014 (c.d. BRRD, Banking Recovery and Resolution Directive) e successive modifiche che istituisce un quadro di risanamento e risoluzione degli enti creditizi e delle imprese di investimento; − gli Orientamenti (Guidelines) emanati dall’EBA – conformemente al mandato conferitole dal Regolamento (UE) 1093/2010, istitutivo della stessa – con lo scopo di istituire modelli uniformi per la pubblicazione delle diverse tipologie di informazioni. In coerenza con il nuovo quadro normativo istituito da CRR3, il 31 dicembre 2024 è stato pubblicato nella Gazzetta Ufficiale dell’Unione europea il Regolamento di esecuzione (UE) 2024/3172 che stabilisce norme tecniche di attuazione per l'applicazione delle disposizioni relative alla pubblicazione da parte degli enti delle informazioni di cui alla parte otto, titoli II e III del CRR. Tale regolamento di esecuzione, applicabile a decorrere dal 1° gennaio 2025, modifica taluni modelli per l’informativa per riflettere le novità normative introdotte dal CRR3 e abroga il precedente Regolamento di esecuzione (UE) 2021/637 – che aveva recepito nell’informativa le novità introdotte nel 2019 dal Regolamento (UE) 2019/876 (c.d. CRR2) – fatta eccezione per le disposizioni attinenti all’informativa sul rischio di mercato, che si applicheranno fino al 31 dicembre 2025. Tra le principali novità normative che comportano modifiche ai preesistenti modelli per l’informativa piuttosto che l’introduzione di modelli nuovi, a titolo esemplificativo e non esaustivo, si richiama quanto segue: i) l’introduzione del c.d. meccanismo dell’“output floor” comune a tutte le tipologie di rischio, che comporta l’applicazione di una soglia minima ai valori degli RWA che sono calcolati mediante l’applicazione di modelli interni, per limitare la possibile escursione dei valori al 72,5% (a regime) degli RWA come risulterebbero determinati mediante l’applicazione della metodologia standardizzata; ii) la presenza di maggiori dettagli informativi relativi alle classi di esposizioni dell’approccio standard; iii) le limitazioni introdotte all’utilizzo dell’approccio a modelli interni (IRB) per alcune classi di esposizioni ai fini del calcolo dei requisiti per il 7

=== PAGE 10 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Introduzione rischio di credito; iv) l’adozione di un nuovo ed unico approccio standard per il calcolo del requisito per il rischio operativo; v)le modifiche apportate nei metodi per il calcolo del rischio di CVA, vi) le novità introdotte nel quadro normativo per il calcolo dei requisiti di fondi propri per il rischio di mercato (Fundamental Review of Trading Book – FRTB) applicabili a decorrere dal 1° gennaio 20261 in coerenza con il posticipo del quadro stesso (salvo ulteriori posticipi della normativa); vii) la previsione di un trattamento prudenziale temporaneo per le esposizioni in crypto-asset 2. Il nuovo Regolamento di esecuzione (UE) 2024/3172 accoglie inoltre i modelli di informativa e le relative istruzioni precedentemente introdotti sia con il Regolamento di esecuzione (UE) 2022/2453 sia con il Regolamento di esecuzione (UE) 2022/631, entrambi modificativi del precedente Regolamento di esecuzione (UE) 2021/637 e sviluppati per adempiere agli obblighi di informativa sanciti rispettivamente dall’articolo 449 bis CRR, che impone ai grandi enti che hanno emesso titoli negoziati in un mercato regolamentato di qualsiasi Stato membro di pubblicare informazioni relative ai rischi ESG, compresi i rischi fisici e i rischi di transizione, nonché dall’articolo 448 CRR (paragrafo 1, punti a) e b)), relativo all’informativa sulle esposizioni al rischio di tasso di interesse su posizioni non detenute nel portafoglio di negoziazione (IRRBB – Interest Rate Risk in the Banking Book). Con particolare riferimento agli obblighi di informativa legati ai rischi ESG, il 22 maggio 2025 l’EBA ha avviato una consultazione pubblica in merito al progetto di modifica del Regolamento di esecuzione (UE) 2024/3172 concernente gli obblighi di informativa previsti dal Terzo Pilastro (Pillar 3) che, tra le modifiche proposte, introduce una semplificazione degli obblighi in materia previsti per i grandi enti quotati, anche grazie ad un rimando diretto al Regolamento UE 2020/852 (Taxonomy Regulation). Tali proposte di modifica, originatesi in un contesto che vede il cambiamento in parallelo dell’EU Taxonomy, strettamente connessa con l’informativa ESG, sono accompagnate da disposizioni transitorie che si sostanziano ad esempio nella sospensione dei template 6-10 relativi al Green Asset Ratio (GAR) fino all’entrata in vigore di quelli nuovi prevista per il 31 dicembre 2026. A tal fine, in data 6 agosto, l’EBA ha pubblicato una “no action letter”3 indirizzata alle autorità competenti con la quale, per i grandi enti quotati in mercati regolamentati, formalizza l’indicazione di non dare priorità all’applicazione dell’obbligo né di informativa né di raccolta sia dei template GAR (template 6-10), sia delle correlate informazioni contenute nei template 1 e 4 (colonne “di cui ecosostenibile - CCM”), fino all’entrata in vigore dei nuovi EBA ITS. In linea con tali indicazioni, il Gruppo ISP ha sospeso dal 30 giugno 2025 la pubblicazione dell’informativa relativa ai template GAR e alle correlate informazioni in questione. Come di consueto, al termine del processo di consultazione, seguiranno il consolidamento e la successiva presentazione alla Commissione della versione finale degli ITS in esame, attesa per il quarto trimestre del 2025. Inoltre, a partire dal 30 giugno 2024, in conformità al Regolamento di esecuzione (UE) 2021/763 e successive modifiche, il Gruppo Intesa Sanpaolo pubblica la disclosure relativa al Requisito Minimo di Fondi Propri e Passività Ammissibili (MREL) stabilito dalla Direttiva 2014/59/UE (Bank Recovery and Resolution Directive – BRRD). In continuità con l’obiettivo di facilitare l’applicazione dei requisiti di disclosure da parte degli enti e rafforzarne la consistenza e comparabilità – già precedentemente perseguito in occasione dell’emanazione del Regolamento di esecuzione (UE) 2021/637 – l’EBA ha rivisto il c.d. “Mapping tool”, il file messo a disposizione degli enti per raccordare la maggior parte dei template quantitativi di informativa al pubblico con quanto presente nelle segnalazioni di vigilanza prudenziale. Con l’obiettivo di migliorare trasparenza e comparabilità dell’informativa di Pillar 3, tramite il ricorso a soluzioni IT specifiche, formati di scambio dati strutturati e modalità di validazione automatizzate in grado di garantire anche una maggiore efficienza nella gestione e pubblicazione delle informative prudenziali, è in corso di finalizzazione un’iniziativa avviata da EBA su diretto mandato dell’art. 434bis del CRR3, il c.d. Pillar 3 Data Hub (P3DH), volta a centralizzare le informative prudenziali attraverso un unico punto di accesso elettronico sul sito web dell’EBA stessa. In base alla timeline riportata nel Final Draft ITS (EBA/ITS/2025/01), è prevista una transizione graduale verso questo nuovo sistema che ne prevede l’adozione da parte dei grandi enti (tra cui il Gruppo ISP) e degli altri enti a partire dal 30 giugno 2025 – prima reference date per l’informativa di Pillar 3 – da parte degli enti piccoli e non complessi entro il 31 dicembre 2025. In merito alle disposizioni in ambito Pillar 3 fornite dall’EBA tramite gli Orientamenti, occorre far riferimento alle EBA/GL/2014/14 sulla rilevanza, esclusività e riservatezza dell’informativa da fornire nel Terzo Pilastro, ai sensi degli art. 432, paragrafi 1 e 2, e art. 433 CRR. Infine, per quanto riguarda gli impatti per il Gruppo Intesa Sanpaolo del conflitto militare fra Russia e Ucraina, si rimanda a quanto descritto nella Relazione semestrale al 30 giugno 2025 e nel Bilancio 2024 del Gruppo. ** * * ** Il presente documento è redatto, in base alle disposizioni normative, su base consolidata con riferimento ad unʼarea di consolidamento “prudenziale” che coincide sostanzialmente con la definizione di Vigilanza di gruppo bancario (integrato dal consolidamento proporzionale delle entità controllate congiuntamente). 1 Si ricorda che in data 12 giugno 2025 la Commissione europea ha adottato un atto delegato che posticipa l’applicazione dell’FRTB al 1° gennaio 2027. L'atto entrerà in vigore solo se il Parlamento europeo e il Consiglio non solleveranno obiezioni entro il periodo di scrutinio (3 mesi, eventualmente estendibili a 6). 2 Per ulteriori indicazioni sul nuovo framework prudenziale e sui relativi interventi di adeguamento si rimanda a quanto indicato nel successivo paragrafo “La normativa Basilea e il Progetto Interno” e nella trattazione dei singoli profili di rischio nel prosieguo del presente fascicolo. 3 Tale pubblicazione è prevista dall’Articolo 9c del Regolamento (UE) 1093/2010 (che istituisce e disciplina le funzioni e i poteri dell’Autorità Bancaria Europea), e prevede che in circostanze eccezionali l’autorità possa pubblicare una no action letter nei casi in cui l’assenza di atti attuativi o delegati generi incertezze giuridiche. 8

=== PAGE 11 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Introduzione Come riportato anche nella Relazione semestrale al 30 giugno 2025, rispetto al 31 dicembre 2024, il perimetro di consolidamento contabile integrale non ha registrato nuovi ingressi, mentre le uscite hanno riguardato: ‒ la fusione per incorporazione di Epsilon SGR S.p.A. in Eurizon Capital SGR S.p.A., con efficacia giuridica dal 1° marzo 2025 ed effetti contabili e fiscali dal 1° gennaio 2025 (trattandosi di operazione under common control, non vi sono impatti a livello consolidato); ‒ la cancellazione dal Registro delle Imprese Ungherese, a partire dall’8 aprile 2025, della società CIB Insurance Broker Ltd in Liquidation; ‒ la cessione di Intesa Sanpaolo Rent Foryou S.p.A. a Grenke Locazione S.r.l. (contestualmente denominata Grenke Italia S.p.A.) in data 1° giugno (al 31 marzo le consistenze patrimoniali della società risultavano già riclassificate tra le attività in via di dismissione). Per completezza si segnala infine che la società Private Equity International S.A. - in precedenza controllata direttamente da Intesa Sanpaolo S.p.A. - è ora controllata tramite Intesa Sanpaolo Holding International S.A. Rispetto al 31 dicembre 2024 tra le variazioni sopra indicate, solo la fusione per incorporazione di Epsilon SGR S.p.A. in Eurizon Capital SGR S.p.A. rileva sul perimetro di consolidamento prudenziale (trattandosi di operazione under common control, non vi sono comunque impatti a livello consolidato). Relativamente alla controllata ucraina Pravex, il permanere della situazione critica nella città di Kiev (dove ha sede la controllata) ha portato a ritenere – in un’ottica di contenimento del rischio “operativo” – più opportuno procedere a consolidare i dati della banca ucraina mediante una situazione contabile al 31 marzo 2025. In sede di Relazione semestrale al 30 giugno 2025, quindi, le risultanze patrimoniali ed economiche di Pravex sono state recepite sulla base di un package di consolidamento, redatto in osservanza dei principi contabili IAS/IFRS come declinati nelle Regole Contabili di Gruppo, relativo al 31 marzo 2025, utilizzando peraltro nella conversione in euro il tasso di cambio al 30 giugno 2025. La scelta di utilizzare i dati al 31 marzo 2025 per il consolidamento integrale di Pravex, valutata anche alla luce della scarsa materialità della partecipata, oltre che motivata da oggettivi vincoli operativi, trova altresì riferimento – ancorché per fattispecie distinte – nelle indicazioni dell’IFRS 10. Con riferimento ai dati di raffronto relativi ai periodi precedenti, si precisa che questi ultimi, in linea con le relative segnalazioni di vigilanza, non sono stati riesposti per tenere conto delle variazioni intervenute nel perimetro di consolidamento. Sulla base degli artt. 433 e 434 della CRR, le banche pubblicano le informazioni Pillar 3 previste dalla normativa comunitaria congiuntamente ai documenti di bilancio o il prima possibile dopo tale data. La frequenza di pubblicazione dellʼinformativa dei grandi enti (categoria a cui appartiene il Gruppo Intesa Sanpaolo) è puntualmente disciplinata dallʼart. 433 bis CRR (“Informativa da parte dei grandi enti”). In relazione al perimetro di applicazione delle disposizioni della CRR, che è riferito – come in precedenza indicato – ad unʼarea di consolidamento “prudenziale”, e alle prescrizioni della CRR stessa, nel presente documento non vengono illustrate tutte le tipologie di rischio cui il Gruppo Intesa Sanpaolo è esposto. In proposito, si rimanda anche alla Relazione semestrale al 30 giugno 2025 e al Bilancio 2024 del Gruppo. Tutti gli importi riportati nella presente informativa, se non altrimenti indicato, sono da intendersi in milioni di euro. La predisposizione dellʼinformativa al pubblico Pillar 3 sullʼadeguatezza patrimoniale, sullʼesposizione ai rischi e sulle caratteristiche generali dei relativi sistemi di gestione e controllo di Intesa Sanpaolo è disciplinata, nel rispetto delle normative di riferimento, dalle “Linee Guida per il Governo dellʼInformativa di carattere Finanziario al Mercato”, approvate dal Consiglio di Amministrazione. Il governo dellʼinformativa Pillar 3 prevede che il Chief Risk Officer garantisca che le informazioni di rischio ivi riportate – incluse le informazioni relative ai rischi ESG (art. 449 bis CRR) – siano conformi alla regolamentazione prudenziale e coerenti con gli indirizzi e le politiche in materia di gestione dei rischi di Gruppo e con la misurazione e il controllo dellʼesposizione del Gruppo alle diverse tipologie di rischio. Sempre con riferimento all’informativa ESG richiesta dall’art. 449 bis CRR, il Chief Financial Officer, il Chief Governance, Operating & Transformation Officer e il Chief Sustainability Officer garantiscono, per quanto di rispettiva competenza, che tale informativa sia conforme alla regolamentazione prudenziale e coerente con gli indirizzi e le politiche in materia del Gruppo Intesa Sanpaolo. Inoltre, in quanto informativa al pubblico, il documento è corredato dalla dichiarazione del Dirigente preposto, ai sensi del comma 2 dellʼart. 154-bis del TUF, la quale conferma che lʼinformativa contabile contenuta nel documento corrisponde alle risultanze documentali, ai libri ed alle scritture contabili. Il processo di predisposizione dellʼInformativa di carattere Finanziario al Mercato rientra tra i processi oggetto di verifiche ai sensi delle “Linee Guida di Governo Amministrativo Finanziario” del Gruppo, anchʼesse approvate dal Consiglio di Amministrazione. Infine, come richiesto dal G-SIBs assessment exercise promosso dallʼEBA, sul sito internet del Gruppo vengono pubblicate, alle scadenze previste, le informazioni sul valore degli indicatori dellʼimportanza sistemica a livello mondiale (Sezione Governance \ Risk management del sito: “Indicatori della assessment methodology per individuare le banche di rilevanza sistemica a livello globale”). 9

=== PAGE 12 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Introduzione La normativa Basilea e il Progetto Interno Il progetto di riforma Basilea 4 ha comportato una profonda revisione del framework prudenziale, entrato in vigore il 1° gennaio 2025, con la prima segnalazione di Vigilanza sulla data di riferimento di marzo 20254. In accordo ai principi e linee guida formalizzati dal Comitato di Basilea, la Commissione Europea ha promosso nel 2021 una proposta legislativa (i.e. pacchetto CRR3/CRD4) per dare attuazione agli standard previsti dal nuovo framework di Basilea 4, tenendo conto delle specificità del settore bancario europeo e armonizzando i regimi di vigilanza adottati dagli Stati membri; il nuovo framework normativo ha inteso irrobustire il livello di fiducia nella rappresentatività dei coefficienti patrimoniali e nella solidità del settore bancario, anche mediante provvedimenti finalizzati al contenimento della volatilità dei risultati dei modelli interni utilizzati dalle istituzioni. La formulazione del testo conclusivo è stata promulgata il 6 dicembre 2023, ad esito del perfezionamento del processo di negoziazione nell’ambito del trilogo tra Commissione, Parlamento e Consiglio Europei, con successiva pubblicazione del Regolamento (UE) 2024/1623 nella Gazzetta Ufficiale dell'Unione Europea nel mese di giugno 2024. Il Gruppo Intesa Sanpaolo ha predisposto gli interventi di adeguamento per recepire le previsioni regolamentari mediante una progettualità dedicata (Progetto Basilea 4) nella quale sono state sviluppate le implementazioni procedurali per la gestione delle informazioni richieste nel sistema di misure, con adattamenti coerenti ai processi di governance. Intesa Sanpaolo ha realizzato un programma di lavoro pluriennale secondo una specifica roadmap progettuale, avviata nel secondo semestre del 2023 con un’attività ricognitiva per identificare le principali modifiche introdotte dalle disposizioni normative e definire le coerenti impostazioni metodologiche, organizzative e architetturali da adottare in prospettiva. Le attività sono proseguite regolarmente lungo tutto l’esercizio 2024, anche mediante un sistematico confronto con i Regolatori, le Associazioni di categoria, le ECAI (Agenzie esterne di valutazione del merito di credito) riconosciute, i peers, le società di consulenza, per introdurre organicamente il sistema di regole e di criteri di misurazione richiesto, con interventi sulle architetture informatiche, le procedure applicative, i processi organizzativi, la normativa interna e i rapporti contrattuali verso la clientela. Il programma di lavoro, costantemente monitorato e con avanzamenti periodici rappresentati alla Direzione del Progetto, alle Funzioni di Controllo e agli Organi amministrativi procede regolarmente in linea con le tempistiche previste. Come già sinteticamente accennato, il nuovo framework ha rimodulato il calcolo dei requisiti di capitale per tutte le principali tipologie di rischio (rischio di credito, rischio di mercato e controparte, rischio operativo), nonché i processi di regulatory reporting, introducendo inoltre il concetto di “Output Floor”, comune a tutte le tipologie di rischio, che comporta l’applicazione di una soglia minima ai valori degli RWA che sono calcolati mediante l’applicazione di modelli interni, per limitare la possibile escursione dei valori al 72,5% (a regime) degli RWA come risulterebbero determinati mediante l’applicazione della metodologia standardizzata. In maggior dettaglio, con riferimento alle disposizioni concernenti la determinazione dei requisiti di capitale per il rischio di credito, le principali modifiche introdotte comportano: – il decadimento della possibilità di utilizzo: o dell’approccio Advanced Internal Ratings-Based (AIRB) per i portafogli Large Corporate, Financial Institutions e Other Financial Sector Entities; o dell’approccio Internal Ratings-Based (IRB) per il portafoglio Equity con obbligo di trattamento secondo l’approccio standardizzato (SA-CR); – la revisione dei criteri di misura basati su approcci IRB, con: o introduzione/ricalibrazione di livelli floor per taluni parametri di rischio stimati internamente (i.e. PD, LGD, Credit Conversion Factor - CCF); o eliminazione del fattore moltiplicativo (valore pari a 1,06) nella formula utilizzata per la determinazione del Risk Weight; – la revisione dei criteri di misura basati sull’approccio standardizzato con sostanziali modifiche apportate: o alle logiche di attribuzione delle ponderazioni sulle esposizioni del portafoglio Real Estate; o all’introduzione di sottocategorie per i portafogli Retail e Specialised Lending; o alla determinazione dei valori per il CCF per le esposizioni fuori bilancio; o nel processo di valorizzazione delle esposizioni per le Banche unrated; o al comparto assicurativo incluso nel perimetro Danish Compromise con riconoscimento di un trattamento prudenziale più favorevole; o al processo di validazione, mediante esecuzione di Due Diligence interna, dei rating acquisiti da ECAI, relativamente ai portafogli Corporate, Institutions e Covered Bond. Quanto all’evoluzione delle disposizioni normative, il programma di lavoro ha contemplato interventi: – sui sistemi alimentanti e sulle procedure applicative, per un recupero di taluni attributi informativi relativi allo stock delle esposizioni in essere, al fine di adeguare il patrimonio informativo necessario alle valorizzazioni secondo le prescrizioni normative; – sui sistemi di calcolo per la determinazione dei requisiti di capitale, al fine di recepire i nuovi criteri di computo con adeguamento degli approcci, degli algoritmi di calcolo e delle logiche di attribuzione dei fattori di ponderazione; – sui sistemi di reporting, per riflettere l’evoluzione degli schemi segnaletici e le modalità di consolidamento. Sempre per quanto concerne l’adeguamento alla normativa “Basilea 4”, il rischio di controparte è stato impattato dalle modifiche relative alle ponderazioni creditizie delle controparti in derivati e SFT. Sono stati inoltre completati gli sviluppi per l’implementazione del nuovo framework per il rischio CVA previsto da tale regolamentazione. 4 Sono inoltre previste disposizioni transitorie con introduzione modulare nel tempo fino al 2033. 10

=== PAGE 13 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Introduzione Per quanto attiene ai rischi operativi, il Gruppo ha utilizzato il modello interno AMA (in partial use con i metodi standardizzato e base) per la determinazione del requisito patrimoniale fino al 31 dicembre 2024. Il nuovo framework normativo CRR3/Basilea 4 ha radicalmente modificato la metodologia di calcolo del requisito patrimoniale di Vigilanza, eliminando la possibilità di utilizzare i modelli interni ed introducendo un nuovo unico metodo di calcolo standardizzato, definito SA (Standardised Approach). Tale metodologia prevede la determinazione del requisito in coerenza con la dimensione di business (BI – Business Indicator), utilizzando prevalentemente voci FINREP (media degli ultimi tre anni), ponderate con coefficienti regolamentari per scaglioni; inoltre, la metodologia prevede l’inclusione dei riflessi contabili delle perdite operative del triennio, opportunamente riconciliate. Nel nuovo quadro normativo viene quindi confermata la rilevanza della qualità della raccolta dati di perdita operativa, oltre ovviamente al quadro di governance complessiva del rischio operativo che si richiede debba essere ben strutturato, supportato da idonea infrastruttura e verificato da funzione indipendente. La normativa consente comunque l’utilizzo della metodologia AMA, basata sui modelli interni, per il calcolo del capitale economico ai fini gestionali di Pillar 2. Inoltre, le innovazioni normative impattano anche gli obblighi di informativa al pubblico previsti dal Pillar 3, in quanto viene introdotto l’obbligo di rappresentazione di un trend di 10 anni di dati di perdita operativa netta. Con riferimento alle novità introdotte nel quadro normativo per il calcolo dei requisiti di fondi propri per il rischio di mercato (Fundamental Review of Trading Book – FRTB), si precisa che saranno applicabili a decorrere dal 1° gennaio 20265, salvo ulteriori posticipi della normativa. 5 In data 12 giugno 2025 la Commissione europea ha adottato un atto delegato che posticipa l’applicazione dell’FRTB al 1° gennaio 2027. L'atto entrerà in vigore solo se il Parlamento europeo e il Consiglio non solleveranno obiezioni entro il periodo di scrutinio (3 mesi, eventualmente estendibili a 6). 11

=== PAGE 14 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Introduzione Riferimenti ai requisiti regolamentari di Informativa La tabella che segue riporta una sintesi della collocazione dell’informativa resa al mercato, in conformità con i requisiti regolamentari disciplinati dalla nuova normativa europea, in particolare CRR Parte Otto e relativo Regolamento (UE) n.2024/3172. In conformità alle previsioni normative sopra indicate, nel documento al 30 giugno 2025 sono pubblicate le informazioni quantitative tabellari e testuali per le quali è prevista una frequenza di pubblicazione trimestrale o semestrale, con riferimento a Fondi propri, Requisiti di capitale, Rischio di liquidità, Rischio di credito (metodo standard, modelli IRB e tecniche di mitigazione), Rischio di controparte, Rischio di mercato, Rischio operativo, Cartolarizzazioni, Rischio di tasso d'interesse, Leverage ratio e Rischi ambientali, sociali e di governance (Rischi ESG). Articolo CRR 3 – Parte Otto Riferimento Sezione Pillar 3 al 30.06.2025 Frequenza pubblicazione informativa Pillar 3 435 - Informativa su obiettivi e politiche - ▪ Annuale di gestione del rischio 436 - Informativa sull'ambito di - ▪ Annuale applicazione ▪ Fondi propri ▪ Trimestrale (eccetto: tavola “EU CC2 Riconciliazione” con frequenza semestrale; tavola 437 - Informativa sui fondi propri EU CCA con frequenza annuale) ▪ Allegato - Fondi propri: Composizione dei fondi propri ▪ Semestrale regolamentari (EU CC1 Reg. 2024/3172) 437 bis - Informativa in materia di fondi - N/A per Gruppo ISP* propri e passività ammissibili 438 - Informativa sui requisiti di fondi ▪ Requisiti di capitale propri e sugli importi delle esposizioni ▪ Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli ▪ Trimestrale (sintetica) / Annuale (completa) ponderati per il rischio assoggettati ai metodi IRB 439 – Informativa sulle esposizioni al ▪ Rischio di controparte ▪ Semestrale (sintetica) / Annuale (completa) rischio di controparte 440 - Informativa sulle riserve di capitale ▪ Requisiti di capitale ▪ Semestrale anticicliche 441 - Informativa sugli indicatori dell'importanza sistemica a livello - N/A per Gruppo ISP** mondiale 442 - Informativa sulle esposizioni al ▪ Rischio di credito: qualità del credito ▪ Semestrale (sintetica) / Annuale (completa) rischio di credito e al rischio di diluizione 443 - Informativa sulle attività vincolate - ▪ Annuale e non vincolate ▪ Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli 444 - Informativa sull'uso del metodo assoggettati al metodo standard ▪ Semestrale (sintetica) / Annuale (completa) standardizzato ▪ Rischio di controparte 445 - Informativa sull'esposizione al ▪ Rischio di mercato ▪ Semestrale rischio di mercato 445 bis - Informativa sul rischio di CVA - ▪ Annuale 446 - Informativa sulla gestione del ▪ Rischio operativo ▪ Semestrale (sintetica) / Annuale (completa) rischio operativo 447 - Informativa sulle metriche ▪ Requisiti di capitale ▪ Trimestrale principali 448 - Informativa sulle esposizioni al rischio di tasso di interesse su posizioni ▪ Rischio di tasso di interesse sulle posizioni non incluse nel ▪ Semestrale (sintetica) / Annuale (completa) non detenute nel portafoglio di portafoglio di negoziazione negoziazione 449 - Informativa sulle esposizioni in ▪ Operazioni di cartolarizzazione ▪ Semestrale (sintetica) / Annuale (completa) posizioni verso la cartolarizzazione 4 a 4 m 9 b i b e i n s t - a l I i n , f s o o rm cia a l t i i v e a d s i u g i o r v is e c r h n i a nce ▪ Informativa sui rischi ambientali, sociali e di ▪ Semestrale governance (ESG) 449 ter - Informativa sull’esposizione aggregata verso soggetti del sistema - Applicabile dal 31 dicembre 2026 bancario ombra 450 - Informativa sulla politica di - ▪ Annuale remunerazione 451 - Informativa sul coefficiente di leva ▪ Leverage ratio ▪ Trimestrale (sintetica) / Annuale (completa) finanziaria 451 bis - Informativa sui requisiti in ▪ Rischio di liquidità ▪ Trimestrale (sintetica) / Annuale (completa) materia di liquidità 451 ter - Informativa sulle esposizioni - ▪ Annuale alle cripto-attività e attività connesse ▪ Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli 452 - Informativa sull'uso del metodo assoggettati ai metodi IRB ▪ Semestrale (sintetica) / Annuale (completa) IRB per il rischio di credito ▪ Rischio di controparte ▪ Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati al metodo standard 453 - Informativa sull'uso di tecniche di ▪ Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli ▪ Semestrale (sintetica) / Annuale (completa) attenuazione del rischio di credito assoggettati ai metodi IRB ▪ Tecniche di attenuazione del rischio di credito 454 - Informativa sull'uso dei metodi avanzati di misurazione per il rischio ▪ Rischio operativo ▪ Semestrale (sintetica) / Annuale (completa) operativo 455 - Uso di modelli interni per il rischio ▪ Rischio di mercato ▪ Trimestrale (sintetica) / Annuale (completa) di mercato *Non applicabile al Gruppo ISP in quanto non G-SII. Per quanto riguarda la disclosure del Requisito Minimo di Fondi Propri e Passività Ammissibili (MREL), dal documento Pillar 3 al 30 giugno 2024 si applica quanto previsto dal Reg.2021/763 (e successive modifiche). ** Non applicabile al Gruppo ISP in quanto non G-SII. 12

=== PAGE 15 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Introduzione Riferimento ai requisiti dei Regolamenti (UE) n. 2024/3172 e n. 2021/763 (e successive modifiche) La tabella che segue riporta la collocazione nel documento Pillar 3 dei requisiti informativi introdotti dal Regolamento (UE) n. 2024/3172 applicabile dal 1° gennaio 2025 relativo alle norme tecniche di attuazione per quanto riguarda la pubblicazione da parte degli enti delle informazioni di cui alla Parte Otto CRR. Inoltre, a partire da giugno 2024 la tabella è stata integrata con l’informativa al pubblico in materia di requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili come richiesta dal Regolamento (UE) n. 2021/763 (e successive modifiche). Frequenza di Sezione Pillar 3 Tabella Descrizione Tabella pubblicazione (documento annuale) ISP EU KM1 Metriche principali Trimestrale Introduzione EU OVA Metodo di gestione del rischio dell’ente Annuale Sezione 1 – Requisito EU OVB Informativa sui sistemi di governance Annuale informativo generale EU LI3 Descrizione delle differenze tra gli ambiti di consolidamento (entità per entità) Annuale Differenze tra l'ambito del consolidamento contabile e quello del consolidamento prudenziale e associazione delle EU LI1 Annuale categorie di bilancio alle categorie di rischio regolamentari Principali fonti di differenze tra gli importi delle esposizioni determinati a fini regolamentari e i valori contabili nel Sezione 2 – Ambito di EU LI2 Annuale bilancio applicazione Descrizione delle differenze tra gli importi delle esposizioni in bilancio e quelli delle esposizioni determinati a fini EU LIA Annuale regolamentari EU LIB Altre informazioni qualitative sull'ambito di applicazione Annuale EU CC2 Riconciliazione dei fondi propri regolamentari con lo stato patrimoniale nel bilancio sottoposto a revisione contabile Semestrale Sezione 3 – Fondi propri EU OVC Informazioni ICAAP Annuale EU OV1 Quadro sinottico degli importi complessivi dell'esposizione al rischio Trimestrale EU CMS1 Confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati a livello di rischio Trimestrale Confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati per il rischio di EU CMS2 Trimestrale credito a livello di classe di attività EU KM2 Metriche principali - MREL e, se del caso, requisito di fondi propri e passività ammissibili per i G-SII Semestrale EU TLAC1 Metriche principali MREL Annuale EU Rango nella graduatoria dei creditori - Entità soggetta a risoluzione Annuale TLAC3b EU CR8 Prospetto degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di credito in base al metodo IRB Trimestrale Sezione 4 – Requisiti di capitale EU CCR7 Prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette al CCR nell'ambito dell'IMM Trimestrale EU MR2-B Prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di mercato in base al metodo IMA Trimestrale Prospetti degli RWEA del rischio di aggiustamento della valutazione del credito in base al metodo EU CVA4 N/A standardizzato (SA) EU CCyB2 Importo della riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente Semestrale EU CCyB1 Distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale anticiclica Semestrale EU INS1 Partecipazioni in assicurazioni Semestrale EU INS2 Informazioni sui fondi propri e sul coefficiente di adeguatezza patrimoniale dei conglomerati finanziari Annuale Semestrale (sintetica) / EU LIQA Gestione del rischio di liquidità Annuale (completa) Sezione 5 – Rischio di EU LIQB Informazioni qualitative sull'LCR, ad integrazione del modello EU LIQ1 Trimestrale Liquidità EU LIQ1 Informazioni quantitative dell'LCR (Liquidity Coverage Ratio) Trimestrale EU LIQ2 Coefficiente netto di finanziamento stabile (NSFR – Net Stable Funding Ratio) Semestrale Sezione 6 – Rischio di EU CRA Informazioni qualitative generali sul rischio di credito Annuale credito: Informazioni generali EU CRB Informativa aggiuntiva in merito alla qualità creditizia delle attività Annuale EU CR1 Esposizioni deteriorate e non deteriorate e relative rettifiche e accantonamenti Semestrale EU CR1-A Durata delle esposizioni Semestrale EU CR2 Variazioni dello stock di prestiti e anticipazioni deteriorati Semestrale EU CR2a Variazioni dello stock di prestiti e anticipazioni deteriorati e relativi recuperi netti accumulati N/A* EU CQ3 Qualità creditizia delle esposizioni deteriorate e non deteriorate suddivise in base ai giorni di scaduto Annuale Sezione 7 – Rischio di EU CQ4 Qualità delle esposizioni deteriorate per area geografica Semestrale credito: Qualità del credito EU CQ5 Qualità creditizia dei prestiti e delle anticipazioni a società non finanziarie per settore Semestrale EU CQ1 Qualità creditizia delle esposizioni oggetto di misure di concessione Semestrale EU CQ2 Qualità della concessione N/A* EU CQ6 Valutazione delle garanzie reali - prestiti e anticipazioni N/A* EU CQ7 Garanzie reali ottenute acquisendone il possesso e tramite procedure di escussione Semestrale EU CQ8 Garanzie reali ottenute acquisendone il possesso e tramite procedure di escussione - suddivisione per anzianità N/A* 13

=== PAGE 16 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Introduzione Frequenza di Sezione Pillar 3 Tabella Descrizione Tabella pubblicazione (documento annuale) ISP EU CRD Obblighi di informativa qualitativa sul metodo standardizzato Annuale Sezione 8 – Rischio di credito: Informazioni EU CR4 Metodo standardizzato - esposizioni soggette al rischio di credito ed effetti della CRM Semestrale relative ai portafogli assoggettati al metodo EU CR5 Metodo standardizzato - Esposizioni post CCF e CRM Semestrale standard EU CRE Obblighi di informativa qualitativa sul metodo IRB Annuale EU CR6-A Ambito d'uso dei metodi IRB e SA Annuale Metodo IRB - effetto sugli importi delle esposizioni ponderati per il rischio dei derivati su crediti utilizzati nell'ambito EU CR7 Semestrale delle tecniche di CRM Sezione 9 – Rischio di EU CR6 Metodo IRB - esposizioni al rischio di credito per classe di esposizione e scala di PD Semestrale credito: Informazioni relative ai portafogli EU CR10 Esposizioni da finanziamenti specializzati e in strumenti di capitale Semestrale assoggettati ai metodi IRB EU CR7-A Metodo IRB - informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM Semestrale EU CR9 Metodo IRB - test retrospettivi (backtesting) della PD per classe di esposizioni (scala di PD fissa) Annuale Metodo IRB - test retrospettivi della PD per classe di esposizioni (solo per le stime della PD conformemente EU CR9.1 N/A all'articolo 180, paragrafo 1, lettera f), del CRR) EU CRC Obblighi di informativa qualitativa sulle tecniche di CRM Annuale Sezione 10 – Tecniche di attenuazione del rischio EU CR3 Tecniche di CRM - Overview: informativa sull'uso di tecniche di attenuazione del rischio di credito Semestrale di credito EU CCRA Informativa qualitativa sul CCR (Counterparty Credit Risk) Annuale EU CVAA Obblighi di informativa qualitativa sul rischio di aggiustamento della valutazione del credito Annuale EU CVAB Obblighi di informativa qualitativa sul rischio di CVA per gli enti che utilizzano il metodo standardizzato Annuale EU CCR1 Analisi delle esposizioni soggette al CCR (Counterparty Credit Risk) per metodo Semestrale EU CVA1 Rischio di aggiustamento della valutazione del credito in base al metodo di base ridotto (R-BA) Annuale EU CVA2 Rischio di aggiustamento della valutazione del credito in base al metodo di base integrale (F-BA) Annuale Sezione 11 – Rischio di EU CVA3 Rischio di aggiustamento della valutazione del credito in base al metodo standardizzato (SA) Annuale controparte Metodo standardizzato - esposizioni soggette al rischio di controparte (CCR) per classe di esposizione EU CCR3 Semestrale regolamentare e ponderazione del rischio EU CCR4 Metodo IRB - esposizioni soggette al rischio di controparte (CCR) per classe di esposizione e scala di PD Semestrale EU CCR5 Composizione delle garanzie reali per le esposizioni soggette al rischio di controparte (CCR) Semestrale EU CCR6 Esposizioni in derivati su crediti Semestrale EU CCR8 Esposizioni verso controparti centrali (CCP) Semestrale EU SECA Obblighi di informativa qualitativa sulle esposizioni verso la cartolarizzazione Annuale EU SEC1 Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione Semestrale EU SEC2 Esposizioni verso la cartolarizzazione incluse nel portafoglio di negoziazione Semestrale Sezione 12 – Operazioni EU SEC3 Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali Semestrale di cartolarizzazione regolamentari: l'ente agisce in qualità di cedente o promotore Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali EU SEC4 Semestrale regolamentari: l'ente agisce in qualità di investitore EU SEC5 Esposizioni cartolarizzate dall'ente: esposizioni in stato di default e rettifiche di valore su crediti specifiche Semestrale EU MRA** Obblighi di informativa qualitativa sul rischio di mercato Annuale EU MRB** Obblighi di informativa qualitativa per gli enti che utilizzano i modelli interni per il rischio di mercato Annuale EU MR1** Rischio di mercato in base al metodo standardizzato Semestrale EU CAE1 Esposizioni alle cripto-attività Annuale Sezione 13 – Rischio di EU MR2- Rischio di mercato in base al metodo dei modelli interni (IMA) Semestrale mercato A** EU MR3** Valori IMA per i portafogli di negoziazione Semestrale EU MR4** Raffronto tra stime del VaR e utili/perdite Semestrale EU PV1 Aggiustamenti per la valutazione prudente (PVA) Annuale EU ORA Informazioni qualitative sul rischio operativo Annuale EU OR1 Perdite da rischio operativo Annuale Sezione 14 – Rischio EU OR2 Indicatore di attività, componenti e sottocomponenti Annuale operativo EU OR3 Requisiti di fondi propri per il rischio operativo e importi dell'esposizione al rischio Annuale EU Sezione 16 – Rischio di Informativa qualitativa sul rischio di tasso di interesse sulle posizioni non incluse nel portafoglio di negoziazione Annuale IRRBBA tasso di interesse sulle posizioni non incluse nel EU Rischio di tasso di interesse per le attività non incluse nel portafoglio di negoziazione Semestrale portafoglio di IRRBB1 negoziazione EU AE1 Attività vincolate e non vincolate Annuale EU AE2 Garanzie reali ricevute e titoli di debito di propria emissione Annuale Sezione 17 – Attività EU AE3 Fonti di gravame Annuale vincolate e non vincolate EU AE4 Informazioni descrittive di accompagnamento Annuale 14

=== PAGE 17 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Introduzione Frequenza di Sezione Pillar 3 Tabella Descrizione Tabella pubblicazione ISP (documento annuale) EU LRA Comunicazione di informazioni qualitative sul coefficiente di leva finanziaria Semestrale EU LR2 LRCom - informativa armonizzata sul coefficiente di leva finanziaria Semestrale Sezione 18 – Leverage EU LR1 LRSum - riepilogo della riconciliazione tra attività contabili e esposizioni del coefficiente di leva finanziaria Semestrale ratio EU LR3 LRSpl - disaggregazione delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT e esposizioni esentate) Semestrale EU REMA Politica di remunerazione Annuale EU REM1 Remunerazione riconosciuta per l'esercizio Annuale Pagamenti speciali al personale le cui attività professionali hanno un impatto rilevante sul profilo di rischio dell'ente EU REM2 Annuale (personale più rilevante) Sezione 19 – Politica di EU REM3 Remunerazione differita Annuale remunerazione EU REM4 Remunerazione di 1 milione di euro o più per esercizio Annuale Informazioni sulla remunerazione del personale le cui attività professionali hanno un impatto rilevante sul profilo di EU REM5 Annuale rischio dell'ente (personale più rilevante) Tavola 1 Informazioni qualitative sul rischio ambientale Semestrale qualitativa Tavola 2 Informazioni qualitative sul rischio sociale Semestrale qualitativa Tavola 3 Informazioni qualitative sul rischio di governance Semestrale qualitativa Portafoglio bancario (Società non finanziarie) - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai Tabella 1 Semestrale cambiamenti climatici: qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: Tabella 2 Semestrale prestiti garantiti da beni immobili - efficienza energetica delle garanzie reali Sezione 20 – Tabella 3 Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di Semestrale Informativa sui rischi allineamento ambientali, sociali e Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: di governance Tabella 4 Semestrale esposizioni verso le prime 20 imprese ad alta intensità di carbonio Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: Tabella 5 Semestrale esposizioni soggette al rischio fisico Tabella 6*** Sintesi degli indicatori fondamentali di prestazione (KPI) sulle esposizioni allineate alla tassonomia *** Tabella 7*** Azioni di attenuazione: attivi per il calcolo del GAR *** Tabella 8*** GAR (%) *** Tabella Altre azioni di attenuazione connesse ai cambiamenti climatici non contemplate dalla Tassonomia UE *** 10*** (Regolamento (UE) n. 2020/852) EU CCA Fondi Propri: Principali caratteristiche degli strumenti di fondi propri regolamentari Annuale Allegato 1 EU CC1 Fondi Propri: Composizione dei fondi propri regolamentari Semestrale Allegato 2 * Al 30 giugno 2025 non applicabile per il Gruppo Intesa Sanpaolo in quanto NPL ratio < 5%. ** Per la disclosure Pillar 3 al 30 giugno 2025 risulta ancora applicabile il precedente Regolamento n. 2021/637, dato il posticipo dell'introduzione del nuovo quadro normativo per il calcolo dei requisiti di fondi propri per il rischio di mercato (Fundamental Review of Trading Book – FRTB). *** Come già indicato, al 30 giugno 2025 la disclosure dei template GAR/Altre azioni di mitigazione è sospesa, in linea con quanto previsto dal Regulator (ref. no action letter EBA del 6 agosto 2025). Metriche principali (EU KM1 Reg. 2024/3172) Nella tabella successiva, sulla base di quanto richiesto dall’Art. 447 (Informativa sulle metriche principali), sono esposte le principali misure di capitale e di rischio del Gruppo Intesa Sanpaolo. Inoltre, a partire dall’informativa al 31 marzo 2025 (prima applicazione CRR3), la tabella è stata aggiornata come previsto dal Reg. 2024/3172, per recepire il nuovo meccanismo dell’“output floor”, che - come già indicato - comporta l’applicazione di una soglia minima ai valori degli RWA che sono calcolati mediante l’applicazione di modelli interni, per limitare la possibile escursione dei valori al 72,5% (a regime) degli RWA come risulterebbero determinati mediante l’applicazione della metodologia standardizzata. A partire da marzo 2025, quindi, l’importo complessivo dell’esposizione al rischio (riga 4) e i relativi coefficienti di capitale (righe 5, 6 e 7) sono calcolati tenendo conto di tale meccanismo e sono esposti anche escludendo l’impatto dello stesso (rispettivamente nelle nuove righe 4a, 5b, 6b e 7b). In linea con quanto prescritto dall’art. 26(5) Reg. 2024/3172, i dati relativi ai periodi precedenti non sono esposti se i dati sono pubblicati per la prima volta. Con riferimento al Gruppo ISP, al 30 giugno 2025 (così come già al 31 marzo 2025) non ricorrono le condizioni per l’applicazione di tale meccanismo. 15

=== PAGE 18 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Introduzione (milioni di euro) 30.06.2025 31.03.2025 31.12.2024 30.09.2024 30.06.2024 Fondi propri disponibili (importi) 1 Capitale primario di classe 1 (CET1) 40.018 39.634 39.307 40.555 40.503 2 Capitale di classe 1 47.686 47.185 46.858 49.257 49.204 3 Capitale totale 57.227 56.370 56.397 57.708 57.739 Importi delle esposizioni ponderati per il rischio 4 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 308.508 304.636 296.366 297.425 298.923 4a Totale dell'esposizione al rischio prima dell'applicazione della soglia minima 308.508 304.636 Coefficienti di capitale (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) 5 Coefficiente del capitale primario di classe 1 (%) 12,97% 13,01% 13,26% 13,64% 13,55% 5a Non applicabile Coefficiente del capitale primario di classe 1 considerando il TREA senza 5b soglia minima (%) 12,97% 13,01% 6 Coefficiente del capitale di classe 1 (%) 15,46% 15,49% 15,81% 16,56% 16,46% 6a Non applicabile Coefficiente del capitale di classe 1 considerando il TREA senza soglia 6b minima (%) 15,46% 15,49% 7 Coefficiente di capitale totale (in %) 18,55% 18,50% 19,03% 19,40% 19,32% 7a Non applicabile 7b Coefficiente di capitale totale considerando il TREA senza soglia minima (%) 18,55% 18,50% Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal rischio di leva finanziaria eccessiva (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal rischio di EU 7d leva finanziaria eccessiva (in %) 1,50% 1,50% 1,50% 1,50% 1,50% EU 7e di cui costituiti da capitale CET1 (punti percentuali) 0,84% 0,84% 0,84% 0,84% 0,84% EU 7f di cui costituiti da capitale di classe 1 (punti percentuali) 1,13% 1,13% 1,13% 1,13% 1,13% EU 7g Requisiti di fondi propri SREP totali (%) 9,50% 9,50% 9,50% 9,50% 9,50% Requisito combinato di riserva e requisito patrimoniale complessivo (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) 8 Riserva di conservazione del capitale (%) 2,50% 2,50% 2,50% 2,50% 2,50% Riserva di conservazione dovuta al rischio macroprudenziale o sistemico EU 8a individuato a livello di uno Stato membro (%) - - - - - 9 Riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente (%) 0,28% 0,28% 0,26% 0,26% 0,25% EU 9a Riserva di capitale a fronte del rischio sistemico (%) 0,45% 0,22% 0,26% - - 10 Riserva degli enti a rilevanza sistemica a livello globale (%) - - - - - EU 10a Riserva di altri enti a rilevanza sistemica (%) 1,25% 1,25% 1,25% 1,25% 1,25% 11 Requisito combinato di riserva di capitale (%) 4,48% 4,25% 4,27% 4,01% 4,00% EU 11a Requisiti patrimoniali complessivi (%) 13,98% 13,75% 13,77% 13,51% 13,50% CET1 disponibile dopo aver soddisfatto i requisiti di fondi propri SREP totali 12 (%) 7,63% 7,67% 7,92% 8,29% 8,21% Coefficiente di leva finanziaria 13 Misura dell'esposizione complessiva 823.751 824.130 821.853 838.618 827.194 14 Coefficiente di leva finanziaria (%) 5,79% 5,73% 5,70% 5,87% 5,95% Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria eccessiva (in percentuale della misura dell'esposizione complessiva) Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria EU 14a eccessiva (in %) - - - - - EU 14b di cui costituiti da capitale CET1 (punti percentuali) - - - - - EU 14c Requisiti del coefficiente di leva finanziaria totali SREP (%) 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% Riserva del coefficiente di leva finanziaria e requisito complessivo del coefficiente di leva finanziaria (in percentuale della misura dell'esposizione totale) EU 14d Requisito di riserva del coefficiente di leva finanziaria (%) - - - - - EU 14e Requisito del coefficiente di leva finanziaria complessivo (%) 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% 3,00% Coefficiente di copertura della liquidità Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) (valore ponderato - 15 media) 118.311 119.351 124.856 131.689 135.015 EU 16a Deflussi di cassa - Valore ponderato totale 104.360 103.580 103.543 104.669 105.666 EU 16b Afflussi di cassa - Valore ponderato totale 22.672 22.546 22.888 23.206 23.134 16 Totale dei deflussi di cassa netti (valore corretto) 81.688 81.034 80.655 81.463 82.532 17 Coefficiente di copertura della liquidità (%) 145,0% 147,4% 154,8% 161,5% 163,5% Coefficiente netto di finanziamento stabile 18 Finanziamento stabile disponibile totale 509.126 510.762 518.493 515.294 518.491 19 Finanziamento stabile richiesto totale 419.400 421.771 427.145 421.255 418.101 20 Coefficiente NSFR (%) 121,4% 121,1% 121,4% 122,3% 124,0% Relativamente alla tabella precedente, si rimanda al commento in calce alla tabella EU OV1 (nella sezione Requisiti di capitale) per ulteriori dettagli in merito alla variazione dell’esposizione ponderata per il rischio (RWEA), alla sezione relativa ai Fondi propri per ulteriori dettagli in merito al loro andamento e alla sezione relativa al Rischio di Liquidità per ulteriori dettagli in merito. 16

=== PAGE 19 ===
Fondi propri Informativa qualitativa Premessa Come in precedenza indicato, dal 1° gennaio 2014 è applicabile la disciplina armonizzata per le banche e le imprese di investimento contenuta nella Direttiva 2013/36/UE (CRD) e nel Regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR) come successivamente modificati6, che traspongono nell’Unione Europea gli standard definiti dal Comitato di Basilea per la vigilanza bancaria (c.d. framework di Basilea). Le disposizioni sopra citate confluiscono nelle due seguenti normative: − Circolare Banca d’Italia n. 285 “Disposizioni di vigilanza per le Banche” che rende operative le disposizioni sopracitate; − Regolamento di esecuzione (UE) n. 2024/3117 della Commissione che stabilisce norme tecniche di attuazione per l’applicazione del Regolamento (UE) n. 575/2013 per quanto riguarda le segnalazioni degli enti a fini di vigilanza e che abroga il Regolamento di esecuzione (UE) n. 2021/451. Tali disposizioni sono inoltre integrate dai Regolamenti delegati della Commissione Europea e dalle Decisioni della BCE in materia di definizione dei Fondi propri, di seguito richiamati: − Regolamento Delegato (UE) n. 342/2014 della Commissione del 21 gennaio 2014, che integra la Direttiva 2002/87/CE del Parlamento europeo e del Consiglio e il Regolamento (UE) n. 575/2013 del Parlamento europeo e del Consiglio per quanto riguarda le norme tecniche di regolamentazione per l'applicazione dei metodi di calcolo dei requisiti di adeguatezza patrimoniale per i conglomerati finanziari; − Regolamento Delegato (UE) n. 241/2014 della Commissione del 7 gennaio 2014, e successive modifiche, integrativo del Regolamento (UE) n. 575/2013 del Parlamento europeo e del Consiglio per quanto riguarda le norme tecniche di regolamentazione sui requisiti di fondi propri e passività ammissibili per gli enti; − Regolamento Delegato (UE) n. 2016/101 della Commissione del 26 ottobre 2015 che integra il Regolamento (UE) n. 575/2013 del Parlamento europeo e del Consiglio per quanto riguarda le norme tecniche di regolamentazione per la valutazione prudente; − Decisione n. 2015/656 della Banca Centrale Europea del 4 febbraio 2015 sulle condizioni in presenza delle quali è consentito agli enti creditizi di includere nel capitale primario di classe 1 (CET1) gli utili di periodo o di fine esercizio; − Regolamento (UE) n. 2019/630 del Parlamento Europeo e del Consiglio del 17 aprile 2019 che modifica il Regolamento (UE) n. 575/2013 per quanto riguarda la copertura minima delle perdite sulle esposizioni deteriorate; − Regolamento (UE) n. 2020/2176 della Commissione del 12 novembre 2020 che modifica il Regolamento delegato (UE) n. 241/2014 per quanto riguarda la deduzione delle attività sotto forma di software dagli elementi del capitale primario di classe 1. Tale framework normativo prevede che i Fondi propri (o Patrimonio di vigilanza) siano costituiti dai seguenti livelli di capitale: − Capitale di Classe 1 (Tier 1 Capital), a sua volta composto da: o Capitale primario di Classe 1 (Common Equity Tier 1 - CET1); o Capitale aggiuntivo di Classe 1 (Additional Tier 1 - AT1); − Capitale di Classe 2 (Tier 2 - T2). La forma predominante del Tier 1 è il Common Equity, composto principalmente da strumenti di capitale (es. azioni ordinarie al netto delle azioni proprie), sovrapprezzi di emissione, riserve di utili, utile del periodo non distribuito, riserve da valutazione, interessi di minoranza computabili, al netto degli elementi in deduzione. Gli strumenti di capitale emessi, per essere computati nel Common Equity devono garantire l’assorbimento delle perdite “on going concern”, attraverso il rispetto delle seguenti caratteristiche: − massimo livello di subordinazione; − possibilità di sospensione del riconoscimento di dividendi/cedole a totale discrezione dell’ente emittente e in modo non cumulativo; − irredimibilità; − assenza di incentivi al rimborso. Allo stato attuale, con riferimento al Gruppo Intesa Sanpaolo, nessun altro strumento di capitale oltre alle azioni ordinarie rientra nel computo del Common Equity. Sono inoltre previsti alcuni filtri prudenziali con effetto sul Common Equity: − filtro su utili legati a margini futuri derivanti da operazioni di cartolarizzazione; − filtro sulle riserve per coperture di Cash Flow Hedge (CFH); − filtro su utili o perdite su passività al fair value (derivative e no) connessi alle variazioni del proprio merito creditizio (DVA); − rettifiche di valore su attività al fair value connesse alla cosiddetta “Prudent valuation”. La normativa prevede anche una serie di elementi da dedurre dal Capitale primario di Classe 1: − perdite relative all’esercizio in corso; 6 Tra le modifiche si ricorda il nuovo Regolamento (UE) n. 2024/1623 (anche noto come CRR3), già descritto nell’Introduzione al presente documento, e la Direttiva n. 2024/1619 (anche nota come CRDVI). 17

=== PAGE 20 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri − avviamento, intangibili e attività immateriali residuali; − attività per imposte anticipate (DTA) connesse alla redditività futura ma non derivanti da differenze temporanee (es. DTA su perdite portate a nuovo); − eccedenza delle perdite attese rispetto alle rettifiche di valore complessive (shortfall reserve) per le posizioni ponderate secondo metodi IRB; − attività nette derivanti da piani pensionistici a benefici definiti; − gli strumenti di capitale primario di classe 1 propri dell’ente, dallo stesso detenuti direttamente, indirettamente e sinteticamente; − esposizioni per le quali si è scelta l’opzione della deduzione in luogo della ponderazione al 1.250% tra gli RWA; − investimenti non significativi in strumenti di CET1 emessi da società del settore finanziario (dedotti per la parte che eccede la franchigia prevista dalla normativa); − attività per imposte anticipate (DTA) che dipendono dalla redditività futura e che derivano da differenze temporanee (dedotte per l’ammontare che eccede le franchigie previste dalla normativa); − investimenti significativi in strumenti di CET1 emessi da società del settore finanziario (dedotti per la parte che eccede le franchigie previste dalla normativa); − l'importo applicabile della copertura insufficiente per le esposizioni deteriorate come disciplinato dal Regolamento (UE) n. 2019/630 (c.d. “Minimum Loss Coverage”); − l’eventuale differenza negativa tra il valore corrente di mercato delle quote o delle azioni in OIC detenute dal cliente al dettaglio ed il valore attuale dell’importo minimo che l’ente si è impegnato a garantire a beneficio di tale cliente (c.d. impegno di valore minimo). La categoria dell’AT1 ricomprende gli strumenti di capitale diversi dalle azioni ordinarie (che sono computabili nel Common Equity) e che rispettano i requisiti normativi per l’inclusione in tale livello dei Fondi propri (ad esempio le azioni di risparmio o gli strumenti di capitale AT1), una volta applicate le deduzioni degli elementi e le deroghe previste dal CRR. Il Capitale di Classe 2 (Tier 2) è composto dagli elementi quali principalmente le passività subordinate computabili e le eventuali eccedenze delle rettifiche di valore rispetto alle perdite attese (excess reserve) per le posizioni ponderate secondo i metodi IRB, una volta applicate le deduzioni e le deroghe previste dal CRR. A seguito dell’emanazione del Regolamento (UE) n. 2019/876 (CRR2), la computabilità degli strumenti di classe 2 aventi durata residua inferiore ai cinque anni (in ammortamento) viene determinata sulla base del valore contabile in luogo del valore nominale. Con riferimento al principio contabile IFRS 9, al 31 dicembre 2022 si è concluso il periodo transitorio (2018-2022) introdotto al fine di mitigarne gli impatti patrimoniali. I fondi propri tengono tuttavia ancora conto di quanto stabilito dalla Legge di Bilancio 2019, la quale ha previsto in via temporanea, fino al 2028, la rateizzazione ai fini fiscali delle rettifiche di valore operate in sede di First Time Adoption del principio contabile, con conseguente rilevazione di DTA, incluse integralmente, lungo lo stesso arco temporale, nel calcolo delle soglie previste dall’art. 48 CRR. Nel mese di novembre 2019, è stata pubblicata la Q&A 2018_4302 che consente di trattare ai fini prudenziali, nell’ambito delle deduzioni dagli elementi di CET1 previste dalla CRR, l’importo delle attività fiscali differite nette, che si basano sulla redditività futura, in modo indipendente e distinto dal framework contabile nel quale le stesse sono inquadrate. A tal proposito, l’EBA ha chiarito che ai fini della deduzione delle citate DTA dagli elementi di CET1 sono applicabili le regole di compensazione previste dalla CRR e che pertanto l’importo delle stesse – calcolate ai fini prudenziali – può differire dal relativo saldo contabile netto riportato nelle rendicontazioni periodiche e determinato secondo le vigenti regole contabili. Il sopracitato Regolamento (UE) n. 2019/876 (CRR2) aveva introdotto nel Regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR) l’art. 494 ter “Clausola grandfathering per gli strumenti di Fondi propri e gli strumenti di passività ammissibili”, che prevedeva un regime transitorio, applicabile fino al 28 giugno 2025, che consentiva di includere tra gli strumenti di AT1 e T2, quegli strumenti di Fondi propri emessi prima del 27 giugno 2019 – data di entrata in vigore di CRR2 – che non rispettavano le condizioni specifiche di cui ai punti p), q) e r) dell’articolo 52 CRR (“Strumenti aggiuntivi di classe 1”), come modificato dall’art. 1 punto 23) di CRR2, e ai punti n), o) e p) dell’articolo 63 CRR (“Strumenti di classe 2”), come modificato dall’art. 1 punto 27) di CRR2. A partire dal 30 giugno 2025, con la conclusione del regime transitorio sopra illustrato, non è più computato alcuno strumento di fondi propri che non sia pienamente conforme alle disposizioni in materia previste dal CRR. Sin da dicembre 2020, il Gruppo Intesa Sanpaolo applica il Regolamento Delegato (UE) n. 2020/2176 sulla deduzione delle attività sotto forma di software dagli elementi del capitale primario di classe 1, il quale ha introdotto il criterio dell’ammortamento prudenziale applicato a tutte le attività sotto forma di software su un periodo di 3 anni (indipendentemente dalla vita utile stimata a fini contabili). Nello specifico, la differenza, se positiva, tra l'ammortamento accumulato prudenziale e l'ammortamento accumulato contabile (incluse le perdite di valore durevoli) viene completamente dedotta dal capitale CET1, mentre la parte residua (la parte del valore contabile netto di ciascuna attività sotto forma di software non dedotta), è inclusa nei RWA con un fattore di ponderazione del 100%. Si segnala inoltre la risposta di EBA ad un quesito sottopostole nel 2021 da una “competent authority” (Q&A 2021_6211) in relazione al trattamento da riservare all’avviamento incluso nella valutazione degli investimenti significativi in società assicurative ai fini della determinazione, illustrata nell’art 37(b) CRR, dell’ammontare della deduzione da apportare al CET1. L’EBA chiarisce che l’ammontare dell’avviamento da dedurre dal CET1 di un ente deve essere quello relativo alle imprese assicurative controllate direttamente, rilevato alla data di acquisizione dell’investimento significativo in tali imprese, senza tener conto dell’avviamento riferito alle acquisizioni successive dalle stesse effettuate. Quest’ultimo importo, finora incluso nella deduzione dal CET1 effettuata dal Gruppo ISP, a decorrere dal 30 giugno 2023, è stato incluso nel calcolo degli attivi ponderati per il rischio (RWA), rientrando così nel trattamento ordinario che il Gruppo riserva alle partecipazioni in società assicurative in forza dell’autorizzazione al c.d. Danish Compromise ottenuta nel 2019. 18

=== PAGE 21 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri Inoltre, con riferimento alla previsione normativa contemplata dall’art. 3 di CRR (“Applicazione di requisiti più rigorosi da parte degli enti”), ai fini del calcolo dei Fondi propri al 30 giugno 2025 è ricompresa la deduzione volontaria dal CET1 relativa al calendar provisioning sulle esposizioni incluse nel perimetro di Pillar 27. Infine, si precisa che il Regolamento di esecuzione (UE) n. 2024/3117, recante le norme tecniche di attuazione (ITS) in materia di segnalazioni di vigilanza ai sensi del CRR come modificato dal Regolamento (UE) 2024/1623 (CRR3), ha abrogato il Regolamento di esecuzione (UE) n. 2021/451, fatta eccezione per le disposizioni relative agli obblighi segnaletici concernenti i requisiti di fondi propri per il rischio di mercato, le quali continueranno ad applicarsi fino al 31 dicembre 2025, in coerenza con il posticipo dell’entrata in vigore del framework FRTB. 7 L’addendum alla Guidance ECB sui crediti deteriorati del 2018 contempla la possibilità che le banche “deducano” con propria autonoma iniziativa determinati importi dal CET1, al fine di anticipare le richieste dei supervisori, in caso di divergenza tra il framework prudenziale, che esprime attese di rettifiche non basate su criteri di misurazione del rischio creditizio, e quello contabile. 19

=== PAGE 22 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri Informativa quantitativa Composizione dei Fondi propri L a composizione dei Fondi propri del Gruppo Intesa Sanpaolo al 30 giugno 2025 è sintetizzata nella tavola sottostante. (milioni di euro) 30.06.2025 31.12.2024 A.Capitale primario di classe 1 (Common Equity Tier 1 - CET1) prima dell'applicazione dei filtri prudenziali 53.447 53.359 B.Filtri prudenziali del CET1 (+ / -) 93 96 C.CET1 al lordo degli elementi da dedurre (A +/- B) 53.540 53.455 D.Elementi da dedurre dal CET1 -13.522 -14.148 E.Totale Capitale primario di classe 1 (Common Equity Tier 1 - CET1) (C - D) 40.018 39.307 F.Capitale aggiuntivo di classe 1 (Additional Tier 1 - AT1) al lordo degli elementi da dedurre 7.668 7.551 G.Elementi da dedurre dall'AT1 - - H.Totale Capitale aggiuntivo di classe 1 (Additional Tier 1 - AT1) (F - G) 7.668 7.551 I.Totale Capitale di classe 1 (Equity Tier 1 - T1) (E + H) 47.686 46.858 L.Capitale di classe 2 (Tier 2 - T2) al lordo degli elementi da dedurre 9.541 9.539 M.Elementi da dedurre dal T2 - - N.Totale Capitale di classe 2 (Tier 2 - T2) (L - M) 9.541 9.539 O.Totale fondi propri (E + H + N) 57.227 56.397 Nelle tabelle successive viene riepilogato il dettaglio dei diversi livelli di capitale prima delle rettifiche regolamentari, nonché la riconciliazione del Capitale primario di Classe 1 con il Patrimonio netto contabile e l’evoluzione dei fondi propri nel periodo. La disclosure in materia di fondi propri richiesta dal già citato Regolamento (UE) n. 2024/3172, applicabile dal 1° gennaio 2025, è riportata: − in conclusione alla presente Sezione: template EU CC2 – Riconciliazione dei Fondi propri regolamentari con lo stato patrimoniale nel bilancio sottoposto a revisione contabile; − nellʼAllegato: template EU CC1 – Composizione dei Fondi propri regolamentari. I termini e le condizioni completi di tutti gli strumenti di capitale primario di classe 1, di capitale aggiuntivo di classe 1 e di capitale di classe 2 sono stati riportati nellʼAllegato 1 del Terzo Pilastro di Basilea 3 - Informativa al pubblico al 31 dicembre 2024. 20

=== PAGE 23 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri R iconciliazione tra il Patrimonio netto contabile e il Capitale primario di Classe 1 (milioni di euro) Voci 30.06.2025 31.12.2024 Patrimonio netto di Gruppo 66.519 65.176 Patrimonio netto di terzi 139 145 Patrimonio netto dallo Stato patrimoniale 66.658 65.321 Acconti su dividendi (a) - 3.022 Rettifiche per strumenti computabili nell'AT1 o nel T2 e utile di periodo - Altri strumenti di capitale computabili nell'AT1 -7.668 -7.551 - Interessi di minoranza computabili nell'AT1 - - - Interessi di minoranza computabili nel T2 - - - Interessi di minoranza non computabili a regime -139 -145 - Utile di periodo non computabile (b) -5.216 -6.217 - Azioni proprie incluse tra le rettifiche regolamentari (c) 1.948 2.176 - Acquisto azioni proprie finalizzato all'annullamento (buyback) (d) -973 -2.000 - Altre componenti non computabili a regime (e) -1.163 -1.247 Capitale primario di Classe 1 (CET1) prima delle rettifiche regolamentari 53.447 53.359 Rettifiche regolamentari (f) -13.429 -14.052 Capitale primario di Classe 1 (CET1) al netto delle rettifiche regolamentari 40.018 39.307 (a) Al 31 dicembre 2024 il Patrimonio netto dallo Stato patrimoniale non comprende l’acconto su dividendi, pari a 3.022 milioni (al netto della quota non distribuita a fronte delle azioni proprie detenute alla record date). (b) Nel Capitale primario al 30 giugno 2025 non è stato incluso alcun utile maturato nel semestre, in conformità all'indicazione della BCE, la quale in particolare prevede che un soggetto vigilato non possa includere alcun utile infrannuale o annuale nel capitale CET1 nel caso in cui adotti una politica di distribuzione che non specifichi alcun limite superiore per dividendi cash ed eventuali buyback azionari e non si impegni a non distribuire né mediante dividendi cash né mediante buyback azionari gli utili che intende includere nel CET1. (c) L'importo include, oltre all'ammontare di azioni proprie contabili, la quota non utilizzata di plafond per cui la Banca ha ricevuto autorizzazioni al riacquisto. (d) L’importo al 30 giugno 2025 si riferisce all’ammontare complessivo del programma di acquisto di azioni proprie finalizzato all’annullamento (buyback), pari a 2 miliardi, deliberato dall'Assemblea degli azionisti del 29 aprile 2025, essendo pervenuta in data 31 gennaio 2025 la relativa autorizzazione da parte dell’Autorità di Vigilanza, al netto della quota già riacquistata al 30 giugno 2025, pari a 1.027 milioni. (e) Al 30 giugno 2025 l'importo include la mancata computazione, per 884 milioni, di un titolo AT1 oggetto di grandfathering ex art. 494 ter, quindi non più computabile dal 28 giugno 2025 tra gli strumenti aggiuntivi di classe 1 di cui all’art. 52 CRR. (f) Le rettifiche regolamentari includono, tra le altre voci, le azioni proprie contabili e quelle per cui il Gruppo ha già ricevuto autorizzazione al riacquisto (buyback), oltre a 877 milioni di deduzione aggiuntiva Art.3 CRR (relativi alla deduzione volontaria del calendar provisioning sulle esposizioni ricomprese n el perimetro di Pillar 2). Di seguito si riportano informazioni di maggior dettaglio sulla composizione dei singoli livelli di capitale che costituiscono i Fondi propri. 21

=== PAGE 24 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri C apitale primario di Classe 1 (Common Equity Tier 1 - CET1) (milioni di euro) Informazione 30.06.2025 31.12.2024 Capitale primario di Classe 1 (CET1) Capitale - azioni ordinarie 10.369 10.369 Sovrapprezzi di emissione 26.575 27.602 Riserve (a) 18.385 15.271 Altre componenti di conto economico complessivo accumulate -1.882 -2.332 Utile o Perdita di periodo 5.216 8.666 Utile o Perdita di periodo non computabile (b) -5.216 -6.217 Interessi di minoranza - - Capitale primario di Classe 1 (CET1) prima delle rettifiche regolamentari 53.447 53.359 Capitale primario di Classe 1 (CET1): Rettifiche regolamentari Azioni proprie -1.948 -2.176 Avviamento -3.708 -3.699 Altre immobilizzazioni immateriali -4.108 -3.830 Attività fiscali differite che dipendono dalla redditività futura e che non derivano da differenze temporanee -2.295 -2.742 Importi negativi risultanti dal calcolo degli importi delle perdite attese (shortfall reserve) - -233 Attività dei fondi pensione a prestazioni definite - - Filtri prudenziali 93 96 - di cui Riserve di Cash Flow Hedge 73 111 - di cui Utili o Perdite derivanti dalla variazione del proprio merito creditizio (DVA) 230 181 - di cui Rettifiche di valore di vigilanza (prudent valuation) -210 -196 - di cui Altri filtri prudenziali - - Esposizioni verso cartolarizzazioni dedotte anziché ponderate con fattore di ponderazione pari a 1.250% -51 -48 Investimenti non significativi in strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente e sinteticamente che superano la soglia del 10% del Common Equity - - Detrazioni con soglia del 10% (c) - - - di cui Attività fiscali differite (DTA) che dipendono dalla redditività futura e che derivano da differenze temporanee - - - di cui Investimenti significativi in strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente e sinteticamente - - Detrazioni con soglia del 17,65% (c) - - Altre deduzioni del CET1 (ex articolo 3 del CRR) (d) -877 -941 Elementi positivi o negativi - altri (e) -535 -479 Totale delle rettifiche regolamentari al Capitale primario di Classe 1 (CET1) -13.429 -14.052 Capitale primario di Classe 1 (CET1) - Totale 40.018 39.307 (a) La quota computabile nel CET1 al 30 giugno 2025 comprende l'utile 2024 destinato a riserva e il rateo cedolare sugli strumenti di Additional Tier 1 al netto dell'effetto fiscale. (b) Nel Capitale primario al 30 giugno 2025 non è stato incluso alcun utile maturato nel semestre, in conformità all'indicazione della BCE, la quale in particolare prevede che un soggetto vigilato non possa includere alcun utile infrannuale o annuale nel capitale CET1 nel caso in cui adotti una politica di distribuzione che non specifichi alcun limite superiore per dividendi cash ed eventuali buyback azionari e non si impegni a non distribuire né mediante dividendi cash né mediante buyback azionari gli utili che intende includere nel CET1. (c) Per il dettaglio del calcolo delle soglie per la deduzione si rinvia alla specifica tabella riportata nel seguito. (d) La deduzione aggiuntiva Art.3 CRR è relativa al calendar provisioning sulle esposizioni ricomprese nel perimetro di Pillar 2. (e) La voce comprende anche i "Tributi prevedibili relativi agli elementi del capitale primario di classe 1". Ancorché si sia concluso il periodo transitorio IFRS 9, i fondi propri tengono conto di quanto stabilito dalla Legge di Bilancio 2019, la quale ha previsto in via temporanea, fino al 2028, la rateizzazione ai fini fiscali delle rettifiche di valore operate in sede di First Time Adoption del principio contabile, con conseguente rilevazione di DTA, incluse integralmente, lungo lo stesso arco temporale, nel calcolo delle soglie previste dall’art. 48 CRR. I fondi propri tengono altresì conto dell’importo applicabile, oggetto di deduzione dal Capitale primario, correlato alla copertura minima delle perdite sulle esposizioni deteriorate, c.d. Minimum Loss Coverage, sulla base di quanto disciplinato dal Regolamento (UE) n. 630/2019 del 17 aprile 2019. Dall’ammontare dei fondi propri è dedotto l’ammontare complessivo del programma di acquisto di azioni proprie finalizzato all’annullamento (buyback), pari a 2 miliardi, autorizzato dall’Autorità di Vigilanza e approvato dall'Assemblea degli azionisti tenutasi il 29 aprile 2025. 22

=== PAGE 25 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri Inoltre, in conformità con l’art. 3 di CRR (“Applicazione di requisiti più rigorosi da parte degli enti”), ai fini del calcolo dei fondi propri al 30 giugno 2025 è ricompresa la deduzione volontaria dal CET1 del calendar provisioning8 sulle esposizioni incluse nel perimetro di Pillar 2, pari a circa 28 punti base. A decorrere dal 30 giugno 2023, il Gruppo Intesa Sanpaolo si conforma alla EBA Q&A 2021_6211, la quale chiarisce che l’ammontare dell’avviamento da dedurre dal CET 1 di un ente deve essere quello relativo alle imprese assicurative controllate direttamente, rilevato alla data di acquisizione dell’investimento significativo in tali imprese, senza tener conto dell’avviamento riferito alle acquisizioni successive dalle stesse effettuate. Quest’ultimo importo è stato incluso nel calcolo degli attivi ponderati per il rischio (RWA), rientrando così nel trattamento ordinario che il Gruppo riserva alle partecipazioni in società assicurative. Ai fini del calcolo dei fondi propri al 30 giugno 2025 si è tenuto conto degli oneri prevedibili9, mentre non è stato incluso alcun utile del primo semestre 2025, in conformità all’indicazione della BCE, la quale in particolare prevede che un soggetto vigilato non possa includere alcun utile infrannuale o annuale nel capitale CET1 nel caso in cui adotti una politica di distribuzione che non specifichi alcun limite superiore per dividendi cash ed eventuali buyback azionari e non si impegni a non distribuire né mediante dividendi cash né mediante buyback azionari gli utili che intende includere nel CET1. Come previsto dall’articolo 36 (1)(k)(ii) del Regolamento (UE) n. 575/2013 che disciplina la fattispecie, in luogo della ponderazione delle posizioni verso cartolarizzazioni che possiedono i requisiti per ricevere una ponderazione del 1.250%, si è scelto di procedere con la deduzione diretta di tali esposizioni dai Fondi propri. Il valore di tale deduzione al 30 giugno 2025 è pari a 51 milioni. Capitale aggiuntivo di Classe 1 (Additional Tier 1 – AT1) (milioni di euro) Informazione 30.06.2025 31.12.2024 Capitale aggiuntivo di Classe 1 (AT1) Strumenti di AT1 7.668 7.551 Interessi di minoranza - - Capitale aggiuntivo di Classe 1 (AT1) prima delle rettifiche regolamentari 7.668 7.551 Rettifiche regolamentari al capitale aggiuntivo di Classe 1 (AT1) - - Capitale aggiuntivo di Classe 1 (AT1) - Totale 7.668 7.551 Strumenti del Capitale aggiuntivo di Classe 1 (Additional Tier 1 – AT1) Emittente Tasso di interesse Step- Data D a t a R i m b orso V a l . Oggetto Importo Apporto ai Concedente up di di a nticipato d i g rand- originario F o n d i emissione scadenza a partire fathering in unità di Propri dal valuta (milioni di euro) 7,75% fisso pagabile Intesa Sanpaolo NO 11-gen-2017 perpetuo 11-gen-2027 Eur NO 1.250.000.000 1.236 semestralmente 4,125% fisso pagabile Intesa Sanpaolo NO 27-feb-2020 perpetuo 27-feb-2030 Eur NO 750.000.000 741 semestralmente 5,5% fisso pagabile Intesa Sanpaolo NO 01-set-2020 perpetuo 01-mar-2028 Eur NO 750.000.000 731 semestralmente 5,875% fisso pagabile Intesa Sanpaolo NO 01-set-2020 perpetuo 01-set-2031 Eur NO 750.000.000 741 semestralmente 6,375% fisso pagabile 30-mar-2028 - Intesa Sanpaolo NO 30-mar-2022 perpetuo Eur NO 1.000.000.000 989 semestralmente 30-set-2028 9,125% fisso pagabile 07-set-2029 - Intesa Sanpaolo NO 07-set-2023 perpetuo Eur NO 1.250.000.000 1.235 semestralmente 07-mar-2030 7,00% fisso pagabile Intesa Sanpaolo NO 20-mag-2024 perpetuo 20-mag-2032 Eur NO 1.000.000.000 988 semestralmente 6.375% fisso pagabile Intesa Sanpaolo NO 26-mag-2025 perpetuo 26-mag-2033 Eur NO 1.000.000.000 989 semestralmente REYL & Cie SA 4,75% NO 30-nov-2018 perpetuo 30-nov-2023 CHF NO 12.000.000 13 REYL & Cie SA 4,75% NO 30-nov-2019 perpetuo 30-nov-2024 CHF NO 15.000.000 5 Totale strumenti del capitale aggiuntivo di classe 1 7.668 Il 26 maggio 2025 è stato emesso 1 miliardo di strumenti finanziari subordinati di tipo AT1 a tasso fisso con cedola annua del 6,375% pagabile semestralmente. Gli strumenti sono perpetui con facoltà di rimborso anticipato esercitabile da parte dell’emittente a partire dall’ottavo anno. 8 L’addendum alla Guidance ECB sui crediti deteriorati del 2018 contempla la possibilità che le banche «deducano» con propria autonoma iniziativa determinati importi dal CET1, al fine di anticipare le richieste dei supervisori, in caso di divergenza tra il framework prudenziale, che esprime attese di rettifiche non basate su criteri di misurazione del rischio creditizio, e quello contabile. 9 Cedole maturate sulle emissioni di Additional Tier 1 (198 milioni). 23

=== PAGE 26 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri Capitale di Classe 2 (Tier 2 – T2) (milioni di euro) Informazione 30.06.2025 31.12.2024 Capitale di Classe 2 (T2) Strumenti di T2 8.759 8.752 Interessi di minoranza - - Eccedenza delle rettifiche di valore rispetto alle perdite attese (excess reserve) 782 787 Capitale di Classe 2 (T2) prima delle rettifiche regolamentari 9.541 9.539 Capitale di Classe 2 (T2): Rettifiche regolamentari Investimenti non significativi in strumenti di T2 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, - - indirettamente e sinteticamente Investimenti significativi in strumenti di T2 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, - - indirettamente e sinteticamente Elementi positivi o negativi - altri - - Totale delle rettifiche regolamentari al capitale di Classe 2 (T2) - - Capitale di Classe 2 (T2) - Totale 9.541 9.539 S trumenti del Capitale di Classe 2 (Tier 2 – T2) Emittente Tasso di interesse Step- Data Data Rimborso Val. Oggetto Importo Apporto Concedente up di di anticipato di grand- originario ai Fondi emissione scadenza a partire dal fathering in unità di Propri valuta (milioni di euro) Intesa Sanpaolo 3,928% fisso NO 15-set-2014 15-set-2026 NO Eur NO 1.000.000.000 248 5,71% fisso pagabile Intesa Sanpaolo NO 15-gen-2016 15-gen-2026 NO USD NO 1.500.000.000 141 semestralmente Intesa Sanpaolo 1,98% fisso NO 11-dic-2019 11-dic-2026 NO Eur NO 160.250.000 45 Intesa Sanpaolo Euribor 3 mesi + 206 pb/4 NO 11-dic-2019 11-dic-2026 NO Eur NO 188.000.000 54 Intesa Sanpaolo 5,148% fisso NO 10-giu-2020 10-giu-2030 NO GBP NO 350.000.000 338 Intesa Sanpaolo 3,75% fisso NO 29-giu-2020 29-giu-2027 NO Eur NO 309.250.000 117 Intesa Sanpaolo Euribor 3 mesi + 405 pb/4 NO 29-giu-2020 29-giu-2027 NO Eur NO 590.500.000 236 Intesa Sanpaolo 2,925% fisso NO 14-ott-2020 14-ott-2030 NO Eur NO 500.000.000 457 4,198% fisso pagabile Intesa Sanpaolo NO 01-giu-2021 01-giu-2032 01-giu-2031 USD NO 750.000.000 557 semestralmente 4,95% fisso pagabile Intesa Sanpaolo NO 01-giu-2021 01-giu-2042 01-giu-2041 USD NO 750.000.000 481 semestralmente Intesa Sanpaolo Euribor 3 mesi + 345 pb/4 NO 16-giu-2022 16-giu-2032 NO Eur NO 861.800.000 831 8,505% fisso pagabile Intesa Sanpaolo NO 20-set-2022 20-set-2032 NO GBP NO 400.000.000 459 semestralmente Intesa Sanpaolo Euribor 3 mesi + 415 pb/4 NO 14-ott-2022 14-ott-2032 NO Eur NO 677.400.000 659 Intesa Sanpaolo 6,184% fisso NO 20-feb-2023 20-feb-2034 20-nov-2028 Eur NO 1.000.000.000 1.027 Intesa Sanpaolo Euribor 3 mesi + 226 pb/4 NO 20-mar-2024 20-mar-2034 NO Eur NO 245.000.000 1.050 Intesa Sanpaolo 5,00% fisso NO 20-mar-2024 20-mar-2034 NO Eur NO 1.063.000.000 232 Intesa Sanpaolo 4,271% fisso NO 14-nov-2024 14-nov-2036 14-nov-2031 Eur NO 1.250.000.000 1.250 Intesa Sanpaolo 4,20% fisso NO 12-giu-2025 12-giu-2035 15-nov-2031 Eur NO 600.000.000 577 Totale strumenti del capitale di classe 2 8.759 Al 30 giugno 2025, si segnala una nuova emissione T2 per un importo pari a 600 milioni con durata 10 anni computata nei fondi propri. In data 23 aprile 2025, è scaduta una emissione T2 per un importo pari a 500 milioni. 24

=== PAGE 27 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri Soglie per la deduzione delle DTA e degli investimenti in società del settore finanziario (milioni di euro) Informazione 30.06.2025 31.12.2024 A. Soglia del 10% per gli investimenti non significativi in strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario 4.089 4.032 B. Soglia del 10% per gli investimenti significativi in strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario e per le DTA 4.089 4.032 che dipendono dalla redditività futura e che derivano da differenze temporanee C. Soglia del 17,65% per gli Investimenti significativi e le DTA non dedotti nella soglia descritta al punto B 6.593 6.400 La normativa prevede che per alcune rettifiche regolamentari, quali quelle previste per le DTA che si basano sulla redditività futura e che derivano da differenze temporanee e per gli investimenti significativi e non in strumenti di CET1 emessi da società del settore finanziario, vengano applicate determinate soglie o “franchigie” per la deduzione, calcolate sul Common Equity determinato con modalità differenti: − per gli investimenti non significativi in strumenti di CET1 emessi da società del settore finanziario è prevista la deduzione degli importi che superano il 10% del CET1, ante deduzioni derivanti dal superamento delle soglie; − per gli investimenti significativi in strumenti di CET1 e le DTA è invece prevista: una prima soglia per la deduzione calcolata come 10% del CET1, ante deduzioni derivanti dal superamento delle o soglie, adeguato per tenere conto dell’eventuale superamento della soglia descritta al punto precedente; un’ulteriore soglia, calcolata sul 17,65% del Common Equity (calcolata come al punto precedente e a cui sono o sottratti il totale delle DTA che dipendono dalla redditività futura e derivano da differenze temporanee e degli investimenti significativi in strumenti di CET1 emessi da società del settore finanziario), da applicarsi in aggregato sugli importi non dedotti con la prima soglia. Tutti gli importi non dedotti vanno pesati al 250% nell’ambito delle attività ponderate per il rischio. 25

=== PAGE 28 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri Evoluzione dei Fondi propri Si riporta di seguito la movimentazione dei Fondi propri del semestre. FONDI PROPRI 01.01.2025 - 30.06.2025 Common Equity Tier 1 capital (CET1) Saldo iniziale 01.01.2025 39.307 Azioni emesse nel corso del periodo e relativo sovrapprezzo -1 Variazione di Riserve [a] -361 Altre componenti di conto economico complessivo accumulate [b] 450 Utile del periodo (al netto dei dividendi prevedibili) [c] - Interessi di minoranza - Rettifiche regolamentari Filtri prudenziali [d] -3 Propri strumenti di CET1 228 Avviamento e altre attività immateriali [e] -287 Attività fiscali differite che si basano sulla redditività futura e non derivano da differenze temporanee [f] 447 Attività fiscali differite che si basano sulla redditività futura e derivano da differenze temporanee - Investimenti significativi e non significativi in strumenti di CET1 di società del settore finanziario - Eccedenza delle perdite attese rispetto alle rettifiche di valore su posizioni IRB 233 Deduzioni derivanti da cartolarizzazioni -3 Altre deduzioni del CET1 (ex articolo 3 del CRR) [g] 64 Altre deduzioni -56 Saldo finale 30.06.2025 40.018 Additional Tier 1 (AT1) Saldo iniziale 01.01.2025 7.551 Emissioni/rimborsi strumenti AT1 [h] 117 Interessi di minoranza - Rettifiche regolamentari Propri strumenti di AT1 - Investimenti non significativi in strumenti di AT1 di società del settore finanziario - Investimenti significativi in strumenti di AT1 di società del settore finanziario - Aggiustamenti transitori e strumenti computabili in Grandfathering - Saldo finale 30.06.2025 7.668 Tier 2 (T2) Saldo iniziale 01.01.2025 9.539 Emissioni/rimborsi e altre variazioni su strumenti T2 [i] 7 Interessi di minoranza - Eccedenza delle rettifiche di valore rispetto alle perdite attese (excess reserve) -5 Rettifiche regolamentari - Propri strumenti di T2 - Investimenti non significativi in strumenti di T2 di società del settore finanziario - Investimenti significativi in strumenti di T2 di società del settore finanziario - Aggiustamenti transitori e strumenti computabili in Grandfathering - Saldo finale 30.06.2025 9.541 Totale Fondi Propri alla fine del periodo 57.227 26

=== PAGE 29 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri Di seguito si riporta un’analisi sintetica delle principali variazioni dei Fondi Propri intercorse nel periodo. Common Equity Tier 1 capital (CET1) a. la riduzione delle riserve è attribuibile principalmente alle cedole su titoli AT1 pagate; b. la variazione delle altre componenti di conto economico complessivo accumulate è imputabile: al decremento della riserva di pertinenza delle imprese di assicurazione per 19 milioni; o al miglioramento della riserva su titoli di capitale e debito valutati al fair value per 547 milioni; o al miglioramento della riserva CFH per 37 milioni; o al peggioramento della riserva su attività materiali per 12 milioni; o al peggioramento della riserva su passività finanziarie designate al fair value con impatto a conto economico (DVA) o per 26 milioni; al peggioramento della riserva differenze cambio per 43 milioni; o altri effetti minori (-34 milioni); o c. al 30 giugno 2025 non è stato incluso alcun utile maturato nel semestre, in conformità all'indicazione della BCE, la quale in particolare prevede che un soggetto vigilato non possa includere alcun utile infrannuale o annuale nel capitale CET1 nel caso in cui adotti una politica di distribuzione che non specifichi alcun limite superiore per dividendi cash ed eventuali buyback azionari e non si impegni a non distribuire né mediante dividendi cash né mediante buyback azionari gli utili che intende includere nel CET1; d. lo scostamento è dovuto principalmente alla variazione del Filtro sulla Riserva CFH (-38 milioni), alla variazione del proprio merito creditizio (DVA) (+49 milioni) e alla variazione della Prudent Valuation (-14 milioni); e. la variazione è principalmente imputabile alla riduzione del beneficio relativo al trattamento prudenziale del software introdotto dal Reg. (UE) 2020/2176; f. la variazione è principalmente imputabile all’utilizzo delle DTA su perdite da parte della Capogruppo; g. la variazione è imputabile alla riduzione della deduzione aggiuntiva art.3 CRR, relativa al calendar provisioning sulle esposizioni ricomprese nel perimetro di Pillar 2. Additional Tier 1 (AT1) h. L’incremento è riconducibile all'emissione di un nuovo titolo per 1.000 milioni nel secondo trimestre, compensata dalla non computabilità di un titolo AT1 (884 milioni) oggetto di grandfathering ex art. 494 ter, quindi non più computabile dal 28 giugno 2025 tra gli strumenti aggiuntivi di classe 1 di cui all’art. 52 CRR. Tier 2 (T2) i. Nel corso del semestre si rileva l'emissione di un nuovo titolo e la scadenza di uno strumento, a cui si somma l’ammortamento di periodo relativo agli strumenti con scadenza inferiore a 5 anni e altri effetti minori. 27

=== PAGE 30 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Fondi propri Riconciliazione dei fondi propri regolamentari con lo stato patrimoniale nel bilancio sottoposto a revisione c ontabile (EU CC2 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Stato Nell'ambito del Ammontare Rif. Tavola "EU patrimoniale consolidamento rilevante ai fini CC1 - incluso nel prudenziale dei Composizione bilancio fondi propri dei fondi propri pubblicato regolamentari" TOTALE DATI CONTABILI, DI CUI: Voci dell'Attivo 10. Cassa e disponibilità liquide 41.864 41.407 - - 20. Attività finanziarie valutate al fair value con impatto a conto economico 155.621 52.276 - - a) attività finanziarie detenute per la negoziazione 46.152 46.158 - - b) attività finanziarie designate al fair value 5 5 - - c) altre attività finanziarie obbligatoriamente valutate al fair value 109.464 6.113 - - 30. Attività finanziarie valutate al fair value con impatto sulla redditività complessiva 161.540 89.819 - - 40. Attività finanziarie valutate al costo ammortizzato 517.443 518.611 - - a) crediti verso banche 38.553 38.553 - - b) crediti verso clientela 478.890 480.058 - - 50. Derivati di copertura 7.092 7.058 - - 60. Adeguamento di valore delle attività finanziarie oggetto di copertura generica (+/-) -4.706 -4.706 - - 70. Partecipazioni 3.005 10.314 -468 8, 18, 19 80. Attività assicurative 733 - - - a) contratti di assicurazione emessi che costituiscono attività 510 - - - b) cessioni in riassicurazione che costituiscono attività 223 - - - 90. Attività materiali 8.658 8.322 - - 100.Attività immateriali 9.790 9.291 -7.453 8 di cui: avviamento 3.698 3.274 -3.242 8 di cui: altre attività immateriali 6.092 6.017 -4.211 8 110.Attività fiscali 11.591 10.827 -2.295 10, 25 a) correnti 1.381 1.255 - - b) anticipate 10.210 9.572 -2.295 - 120.Attività non correnti e gruppi di attività in via di dismissione 744 694 - - 130.Altre attività 30.077 26.605 - - Voci del Passivo 10. Passività finanziarie valutate al costo ammortizzato 603.061 607.252 8.759 46, 52 a) debiti verso banche 64.533 63.655 - - b) debiti verso clientela 435.638 438.635 - - c) titoli in circolazione 102.890 104.962 8.759 46, 52 20. Passività finanziarie di negoziazione 41.877 41.937 - - 30. Passività finanziarie designate al fair value 72.617 24.701 - - 40. Derivati di copertura 3.230 3.172 - - 50. Adeguamento di valore delle passività finanziarie oggetto di copertura generica (+/-) -1.799 -1.799 - - 60. Passività fiscali 2.357 1.119 104 8 a) Passività fiscali - correnti 436 390 - - b) Passività fiscali - differite 1.921 729 - - 70. Passività associate ad attività in via di dismissione 10 10 - - 80. Altre passività 23.656 22.938 - - 90. Trattamento di fine rapporto del personale 645 642 - - 100.Fondi per rischi e oneri 3.998 3.888 - - a) impegni e garanzie rilasciate 586 586 - - b) quiescenza e obblighi simili 75 75 - - c) altri fondi per rischi e oneri 3.337 3.227 - - 110.Passività assicurative 127.142 - - - a) contratti di assicurazione emessi che costituiscono passività 127.087 - - - b) cessioni in riassicurazione che costituiscono passività 55 - - - 120.Riserve da valutazione -1.882 -1.882 -1.809 3, 11 130.Azioni rimborsabili - - - - 140.Strumenti di capitale 8.559 8.559 7.668 30 150.Riserve 18.589 18.589 18.386 2 155.Acconti su dividendi - - - - 160.Sovrapprezzi di emissione 26.575 26.575 26.575 1 170.Capitale 10.369 10.369 10.369 1 180.Azioni proprie (-) -907 -907 -1.948 16 190.Patrimonio di pertinenza di terzi (+/-) 139 139 - 5, 34, 48 200.Utile (Perdita) del periodo (+/-) 5.216 5.216 - 5a ALTRI ELEMENTI A QUADRATURA DEI FONDI PROPRI, DI CUI: Utili o perdite di valore equo derivanti da rischio di credito proprio dell'ente correlato a passività derivative 230 14, 27a Rettifiche di valore di vigilanza (Prudent Valuation) -210 7 Esposizioni verso cartolarizzazioni dedotte anziché ponderate con fattore di ponderazione pari a 1250% -51 20a, 20c Eccedenza delle perdite attese rispetto alle rettifiche di valore complessive (modelli IRB) - 12 Eccedenza delle rettifiche di valore complessive rispetto alle perdite attese (modelli IRB) 782 50 Investimenti indiretti ed impegni di pagamento irrevocabili -535 25b, 27a Altre deduzioni del CET1 (ex articolo 3 del CRR) -877 27a 28

=== PAGE 31 ===
Requisiti di capitale Informativa qualitativa e quantitativa Sulla base delle disposizioni di vigilanza prudenziale per le banche (Circolare di Banca d’Italia n. 285 del 17 dicembre 2013 e successivi aggiornamenti), che recepiscono gli ordinamenti in materia di misurazione del capitale e dei coefficienti patrimoniali (Basilea 3), i fondi propri complessivi del Gruppo devono rappresentare almeno il 13,98% (Total capital ratio, di cui 9,82% in termini di Common Equity Tier 1 ratio)10 del totale delle attività ponderate derivanti dai rischi tipici dell’attività bancaria e finanziaria (rischi di credito, di controparte, di mercato e operativi), pesati in base alla segmentazione regolamentare delle controparti debitrici e tenendo conto delle tecniche di mitigazione del rischio di credito e della riduzione dei rischi operativi a seguito di coperture assicurative. Le autorità competenti, nell’ambito del processo di revisione e valutazione prudenziale (Supervisory Review and Evaluation Process, SREP), possono prevedere requisiti patrimoniali più alti rispetto a quelli risultanti dall’applicazione delle disposizioni normative. Come già illustrato nella Sezione dedicata ai “Fondi propri”, il Patrimonio di vigilanza complessivo è composto dalla somma algebrica degli elementi di seguito specificati: − Capitale di Classe 1 o Tier 1 (in grado di assorbire le perdite in condizioni di continuità d’impresa). Tale patrimonio si suddivide in Capitale primario di Classe 1 (Common Equity Tier 1 – CET1) e Capitale aggiuntivo di Classe 1 (Additional Tier 1 – AT1); − Capitale di Classe 2 o Tier 2 (in grado di assorbire le perdite in caso di crisi). Gli elementi indicati in precedenza sono soggetti ai seguenti limiti: − il Common Equity Tier 1 deve essere pari, in qualsiasi momento, ad almeno il 4,5% delle attività ponderate per il rischio; − il Tier 1 deve essere pari, in qualsiasi momento, ad almeno il 6% delle attività ponderate per il rischio; − i Fondi propri (il Patrimonio di vigilanza complessivo), pari al Capitale di Classe 1 più il Capitale di Classe 2, devono essere pari in qualsiasi momento ad almeno l’8,0% delle attività ponderate per il rischio. A seguito del Supervisory Review and Evaluation Process (SREP), la BCE fornisce annualmente la decisione finale del requisito patrimoniale che Intesa Sanpaolo deve rispettare a livello consolidato. Il 10 dicembre 2024 Intesa Sanpaolo ha reso noto di aver ricevuto la decisione finale della BCE riguardante il requisito patrimoniale da rispettare a partire dal 1° gennaio 2025. Il requisito patrimoniale a regime da rispettare complessivamente in termini di Common Equity Tier 1 ratio risulta attualmente pari al 9,85%. A determinare tale requisito concorrono: − il requisito SREP in termini di Total Capital ratio pari a 9,50%, che comprende il requisito minimo di Pillar 1 dell’8% nel cui ambito il 4,5% in termini di CET1, e un requisito aggiuntivo di Pillar 2 dell’1,50%, nel cui ambito lo 0,84% in termini di CET1 applicando la modifica regolamentare introdotta dalla BCE a decorrere dal 12 marzo 202011; − i requisiti aggiuntivi, interamente in termini di Common Equity Tier 1 ratio, relativi a: Capital Conservation Buffer, pari al 2,5%; o O-SII Buffer (Other Systemically Important Institutions Buffer), pari all’1,25%; o riserva di capitale anticiclica (Countercyclical Capital Buffer), pari allo 0,31%12; o riserva di capitale a fronte del rischio sistemico (Systemic Risk Buffer), pari allo 0,45%13. o Nell’ambito di applicazione dei modelli interni, per quanto riguarda i rischi creditizi, si segnala il recepimento a febbraio 2025 del provvedimento autorizzativo BCE all’utilizzo a fini regolamentari del nuovo modello di rating Large Corporate. Relativamente al rischio di controparte, rispetto al 31 dicembre 2024 non si segnalano variazioni nell’ambito di applicazione del modello. Per quanto riguarda i rischi operativi, a decorrere dal 1° gennaio 2025, viene applicato il nuovo metodo Standardised Approach come previsto dalla nuova normativa Basilea 4. La metodologia AMA, basata sui modelli interni, viene utilizzata per il calcolo del capitale economico ai fini gestionali di Pillar 2. Il resoconto annuale del processo di controllo prudenziale ai fini di adeguatezza patrimoniale (ICAAP), basato sull’utilizzo esteso delle metodologie interne di misurazione dei rischi, di determinazione del capitale interno e del capitale complessivo disponibile, è stato approvato e inviato alla BCE nel mese di marzo 2025. 10 A determinare tale requisito concorrono: il requisito minimo di Pillar 1 dell’8% (4,5% in termini di CET1), il requisito di Pillar 2 dell’1,50% (0,84% in termini di CET1) e i requisiti aggiuntivi (c.d. Combined Buffer) pari a 4,48% (di cui la riserva di capitale anticiclica specifica dell’ente al 30 giugno 2025 pari allo 0,28% e la riserva di capitale a fronte del rischio sistemico al 30 giugno 2025 pari allo 0,45%). 11 La modifica prevede che il requisito di Pillar 2 venga rispettato utilizzando parzialmente strumenti di capitale diversi dal Common Equity Tier 1. 12 Countercyclical Capital Buffer calcolato considerando l’esposizione al 30 giugno 2025 nei vari Paesi in cui è presente il Gruppo e i rispettivi requisiti stabiliti dalle competenti autorità nazionali relativi al 2026 se disponibili o al più recente aggiornamento del periodo di riferimento (requisito pari a zero per l’Italia per i primi nove mesi del 2025). 13 Systemic Risk Buffer calcolato considerando l’esposizione al 30 giugno 2025 verso i residenti in Italia e il requisito a regime in vigore a decorrere dalla stessa data. 29

=== PAGE 32 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Q uadro sinottico degli importi complessivi dell'esposizione al rischio (EU OV1 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Importi complessivi Requisiti totali di dell'esposizione al rischio (TREA) fondi propri 30.06.2025 31.03.2025 30.06.2025 1 Rischio di Credito (escluso CCR) 227.589 226.899 18.207 2 di cui metodo standardizzato 97.671 98.133 7.814 3 di cui metodo IRB di base (IRB Foundation - F-IRB) 55.895 52.635 4.472 4 di cui metodo di assegnazione (slotting criteria) 778 827 62 di cui strumenti di capitale soggetti al metodo della ponderazione EU 4a semplice - - - 5 di cui metodo IRB avanzato (IRB Advanced - A-IRB) 68.596 67.954 5.488 6 Rischio di controparte (CCR) 5.518 4.503 441 7 di cui metodo standardizzato 480 440 38 8 di cui metodo dei modelli interni (IMM) 3.852 3.125 308 EU 8a di cui esposizioni verso una controparte centrale (CCP) 389 396 31 9 di cui altri CCR 797 542 64 Rischio di aggiustamento della valutazione del credito - 10 Rischio di CVA 766 660 61 EU 10a di cui metodo standardizzato (SA) - - - EU 10b di cui metodo di base (F-BA e R-BA) 766 660 61 EU 10c di cui metodo semplificato - - - 11 Non applicabile 12 Non applicabile 13 Non applicabile 14 Non applicabile 15 Rischio di regolamento - - - Esposizioni verso le cartolarizzazioni esterne al portafoglio di 16 negoziazione (tenendo conto del massimale) (*) 8.944 8.658 716 17 di cui metodo SEC-IRBA 5.316 5.053 426 18 di cui metodo SEC-ERBA (compreso IAA) 261 291 21 19 di cui metodo SEC-SA 2.915 2.800 233 EU 19a di cui 1250% - - - di cui trattamento specifico per i segmenti senior delle (**) cartolarizzazioni ammissibili di esposizioni deteriorate 452 514 36 Rischi di posizione, di cambio e di posizione in merci (rischio 20 di mercato) 15.336 13.584 1.227 21 di cui metodo standardizzato alternativo (ASA) (***) n.a. n.a. n.a. EU 21a di cui metodo standardizzato semplificato (SSA) (***) n.a. n.a. n.a. 22 di cui metodo alternativo dei modelli interni (AIMA) (***) n.a. n.a. n.a. EU 22a Grandi Esposizioni - - - Riclassificazione tra posizioni del portafoglio di negoziazione 23 e posizioni esterne al portafoglio di negoziazione - - - 24 Rischio Operativo 50.262 50.262 4.021 EU 24a Esposizioni alle cripto-attività 93 70 8 Importo al di sotto delle soglie per la deduzione (soggetto a fattore 25 di ponderazione del rischio del 250%) (****) 8.970 9.746 718 26 Output floor applicato (%) 50,00 50,00 Rettifica per l'applicazione della soglia minima (prima 27 dell'applicazione del massimale transitorio) - - Rettifica per l'applicazione della soglia minima (in seguito 28 all'applicazione del massimale transitorio) - - 29 TOTALE 308.508 304.636 24.681 (*) Memo item: cartolarizzazioni di Banking Book dedotte dal Patrimonio di Vigilanza al 30 giugno 2025 equivalenti a 632 milioni di RWEA e 51 milioni di requisito. (**) Voce aggiunta per tener conto del trattamento specifico per i segmenti senior delle cartolarizzazioni ammissibili di esposizioni deteriorate previsto dal Reg. UE 2022/1994 a partire dal 30 giugno 2023. (***) Non applicabile nel 2025 dato il posticipo dell'introduzione del nuovo quadro normativo per il calcolo dei requisiti di fondi propri per il rischio di mercato (Fundamental Review of Trading Book – FRTB). (****) L’importo è riportato solo a titolo informativo, dato che tali esposizioni sono già ricomprese in riga 1 (Rischio di credito) e relativi “di cui”. 30

=== PAGE 33 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale L’ammontare complessivo delle esposizioni ponderate per il rischio rilevate al 30 giugno 2025 è pari a 308,5 miliardi con un incremento di circa 3,9 miliardi rispetto a fine marzo 2025. In particolare si segnala quanto segue: − rischio di credito escluso il rischio di controparte (+0,7 miliardi rispetto al trimestre precedente): l’incremento è ascrivibile principalmente all’evoluzione del portafoglio titoli, alla dinamica del business e a variazioni connesse ai modelli interni; effetti parzialmente compensati da azioni di ottimizzazione del capitale e dall’ingresso di nuove cartolarizzazioni sintetiche; − rischio di controparte e rischio di CVA (+1,1 miliardi rispetto al trimestre precedente): la dinamica è da ricondursi principalmente al rischio default, in parte sulla componente derivati (per effetto volumi e per modifica del periodo di calcolo inerente la componente stressata) ed in parte per variazioni di portafoglio sulla componente SFT; − esposizioni verso le cartolarizzazioni esterne al portafoglio di negoziazione (+0,3 miliardi rispetto al trimestre precedente): l’incremento è legato alla finalizzazione di due nuove cartolarizzazioni sintetiche, parzialmente compensato dalla naturale evoluzione del portafoglio in essere; − rischio di mercato (+1,8 miliardi rispetto al trimestre precedente): incremento riconducibile agli RWA del portafoglio di negoziazione e alla variazione del requisito per il rischio cambio strutturale; tali effetti sono parzialmente compensati dalla dinamica dei crediti fiscali; − coerentemente con l’introduzione della nuova normativa Basilea 4 e con l’applicazione del modello standard per la determinazione del requisito patrimoniale, il calcolo per il rischio operativo viene condotto su base annua e non registra pertanto alcuna variazione rispetto al trimestre precedente. Per quanto riguarda le movimentazioni dei RWEA con metodi IRB, IMM e IMA (relativi, rispettivamente, al rischio di credito, controparte e mercato), si rimanda ai commenti qualitativi in calce alle tavole di movimentazione successive (EU CR8, EU CCR7 e EU MR2-B). Si precisa che, come previsto da normativa (Regolamento di Esecuzione (UE) n. 2024/3172), tali tavole riportano la movimentazione dei RWEA nel corso dell’ultimo trimestre. 31

=== PAGE 34 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Di seguito sono riportate due nuove tabelle di dettaglio introdotte dal nuovo Regolamento 2024/3172 sul meccanismo del c.d. “output floor”, riferite l’una a tutte le tipologie di rischio (EU CMS1), l’altra al solo rischio di credito (EU CMS2). Come già indicato, con riferimento al Gruppo ISP, al 30 giugno 2025 (come già al 31 marzo 2025) non ricorrono le condizioni per l’applicazione di tale meccanismo. Confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati a livello di rischio (EU CMS1 Reg.2024/3172) (milioni di euro) Importi delle esposizioni ponderati per il rischio (RWEA) RWEA per i RWEA per i Totale RWEA RWEA calcolati RWEA che metodi basati portafogli in cui effettivi utilizzando il costituiscono la su modelli il sono utilizzati (c=a+b) metodo base dell'output cui uso da metodi standardizzato floor (EU d) parte delle standardizzati completo (d) banche è (b) autorizzato dall'autorità di vigilanza (a) Rischio di credito (escluso il rischio di 1 controparte) 129.918 97.671 227.589 292.724 292.724 2 Rischio di controparte 4.369 1.149 5.518 14.400 13.015 3 Aggiustamento della valutazione del credito 766 766 766 766 Esposizioni verso la cartolarizzazione nel 4 portafoglio bancario 5.626 3.318 8.944 22.890 13.390 5 Rischio di mercato 10.939 4.397 15.336 19.733 19.733 6 Rischio operativo 50.262 50.262 50.262 50.262 Altri importi delle esposizioni ponderati per il 7 rischio 93 93 93 93 8 Totale 150.852 157.656 308.508 400.868 389.983 La tabella espone le attività ponderate per il rischio differenziandole in colonna per tipologia di calcolo e in riga per tipologia di rischio. A giugno 2025, le attività ponderate per il rischio riferite alle esposizioni cui si applica la metodologia avanzata tenuto conto dei regimi transitori previsti da CRR3 sono pari a 150,9 miliardi (colonna (a)). Nella colonna (b) sono invece rappresentate, per 157,7 miliardi, le attività ponderate riferite alle esposizioni per le quali si adotta l’approccio standardizzato. I valori rappresentati in colonna (a) e (b) determinano per somma i RWEA regolamentari (c.d. AIRB misto), pari a 308,5 miliardi (colonna (c)). L’aggregato RWEA calcolato utilizzando la metodologia standard, con applicazione dell’approccio transitional esclusivamente alle esposizioni richiamate nell’art. 495 CRR3, è complessivamente pari a un valore di 400,9 miliardi (colonna (d), c.d. full STD), mentre il medesimo aggregato ricalcolato tenendo conto anche delle disposizioni transitorie previste nell’art. 465 CRR3 è pari a 390,0 miliardi (colonna (EU d)). La differenza tra i valori di RWEA regolamentari determinati in parte con metodologia avanzata e in parte con quella standard (colonna (c)) e i RWEA determinati applicando esclusivamente la metodologia standard (colonna (d)) è pari a: − 65,1 miliardi, per quanto concerne il rischio di credito (riga 1); maggiori dettagli si trovano come differenza delle colonne (a)e della colonna (b) della successiva tabella EU CMS2; − 8,9 miliardi, per quanto concerne il rischio di controparte (riga 2), aggravio che risulta parzialmente ridotto (7,5 miliardi) nella determinazione dell’Output Floor (colonna EU d) per l’utilizzo di un Alpha Factor inferiore nel calcolo dell'Exposure at Default (EAD). La differenza è prevalentemente imputabile alla metodologia adottata nel calcolo dell’EAD: mentre con approccio AIRB è consentita l’applicazione del metodo EPE sia per le esposizioni correlate ad operazioni in derivati che per le operazioni in pronti contro termine, nel calcolo STD si applica invece la metodologia SA-CCR per le esposizioni relative ad operazioni in derivati e la metodologia integrale (Comprehensive Method) per le operazioni di pronti contro termine, entrambe caratterizzate da una maggior livello di conservatività. In misura più limitata, influiscono inoltre anche i differenti fattori di ponderazione che qualificano i due metodi di calcolo; − 13,9 miliardi, per quanto concerne le esposizioni verso la cartolarizzazione (riga 4), con incidenza significativamente più contenuta nella determinazione dell’Output Floor (4,4 miliardi) per effetto dell’applicazione del c.d. P-factor che determina valori dimezzati rispetto al calcolo c.d. full STD. In generale la differenza è riconducibile all’utilizzo dell'approccio SEC-IRBA, ove consentito, nel metodo AIRB rispetto agli approcci SEC-SA e SEC-ERBA che qualificano il computo nel metodo standard. Con riferimento al complessivo aggregato, l’incidenza degli RWEA con metodo c.d. AIRB misto (308,5 miliardi) rispetto al metodo c.d. Full STD (400,9 miliardi) si attesta al 77,0%, mentre si attesta al 79,1% rispetto al metodo STD finalizzato alla determinazione del valore di Output Floor (390,0 miliardi). 32

=== PAGE 35 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati per il rischio di c redito a livello di classe di attività (EU CMS2 Reg.2024/3172) (milioni di euro) Importi delle esposizioni ponderati per il rischio (RWEA) RWEA per i RWEA per la Totale RWEA RWEA RWEA che metodi basati colonna (a) se effettivi (c) calcolati costituiscono su modelli ricalcolati utilizzando il la base che gli enti utilizzando il metodo dell'output sono metodo standardizzato floor (EU d) autorizzati a standardizzato completo (d) utilizzare (b) dall'autorità di vigilanza (a) 1 Amministrazioni centrali e banche centrali - 62 17.000 17.061 17.061 EU 1a Amministrazioni regionali o autorità locali 1.427 756 1.828 1.157 1.157 EU 1b Organismi del settore pubblico 1.638 2.735 1.908 3.004 3.004 Classificate come banche multilaterali di sviluppo EU 1c secondo il metodo SA - - - - - Classificate come organizzazioni internazionali EU 1d secondo il metodo SA - - - - - 2 Enti 6.178 5.308 8.833 7.964 7.964 3 Strumenti di capitale - - 22.062 22.062 22.062 4 Non applicabile 5 Imprese 80.986 116.733 97.447 133.194 133.194 5.1 di cui si applica il metodo F-IRB 49.577 78.179 49.577 78.179 78.179 5.2 di cui si applica il metodo A-IRB 31.409 50.294 31.409 50.294 50.294 EU 5a di cui imprese – in generale 75.858 104.423 91.544 120.109 120.109 EU 5b di cui imprese – finanziamenti specializzati 3.941 9.984 4.716 10.759 10.759 EU 5c di cui imprese – crediti acquistati 1.187 2.326 1.187 2.326 2.326 6 Al dettaglio 25.920 47.279 35.611 56.969 56.969 6.1 di cui al dettaglio – rotative qualificate 13 41 13 41 41 EU 6.1a di cui al dettaglio – crediti acquistati 70 154 70 154 154 EU 6.1b di cui al dettaglio – altro 7.462 15.848 17.153 25.538 25.538 di cui al dettaglio – garantite da immobili 6.2 residenziali 18.375 31.236 18.375 31.236 31.236 7 Non applicabile Esposizioni classificate come garantite da immobili EU 7a ed esposizioni ADC secondo il metodo SA 8.069 13.233 14.372 19.537 19.537 EU 7b Organismi di investimento collettivo (OIC) 715 1.884 9.499 10.668 10.668 Classificate come esposizioni in stato di default EU 7c secondo il metodo SA 2.414 3.651 3.015 4.252 4.252 Classificate come esposizioni da debito subordinato EU 7d secondo il metodo SA 1.504 2.307 1.687 2.490 2.490 Classificate come obbligazioni garantite secondo il EU 7e metodo SA 1.067 754 1.506 1.193 1.193 Classificate come crediti verso enti e imprese con una valutazione del merito di credito a breve termine EU 7f secondo il metodo SA - - - - - 8 Altre attività diverse dai crediti - 352 12.821 13.173 13.173 9 Totale 129.918 195.054 227.589 292.724 292.724 L’aggregato espone le attività ponderate per il rischio di credito (riga 1 della precedente tabella EU CMS1) differenziandole per tipologia di calcolo. Le colonne espongono, rispettivamente: − colonna (a): RWEA relativi alle esposizioni per la quale si è ottenuto la validazione all’applicazione dei modelli interni (129,9 miliardi); − colonna (b): RWEA delle esposizioni di cui al punto precedente ricalcolati con metodo standard (STD) (195,1 miliardi); − colonna (c): RWEA totali riferiti al rischio di credito determinati con approccio c.d. AIRB misto (227,6 miliardi); − colonna (d): RWEA totali riferiti al rischio di credito rideterminati con metodo standard ed applicazione delle disposizioni transitorie dell’art. 495 CRR3 (292,7 miliardi); − colonna (EU d): RWEA totali riferiti al rischio di credito rideterminati con metodo standard ed applicazione delle disposizioni transitorie dell’art. 465 e dell’art. 495 CRR3 (292,7 miliardi). Gli aggravi di RWEA più rilevanti nel passaggio dal calcolo con modelli interni al calcolo con metodo standard sono riconducibili ai portafogli Corporate (+35,7 miliardi) e Retail (+21,4 miliardi), mentre l’applicazione del metodo standard offre un beneficio marginale relativamente alle esposizioni verso Amministrazioni regionali o autorità locali (-0,7 miliardi), verso gli Enti (-0,9 miliardi) e nel caso delle Obbligazioni garantite per le quali il requisito prudenziale è calcolato con metodo SA (-0,3 miliardi). 33

=== PAGE 36 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale A livello di esposizione, le asset class delle voci EU 7a e da EU 7c ad EU 7f sono esclusive del calcolo secondo metodologia standard; conseguentemente gli importi di RWEA AIRB esposti sono stati scorporati dai portafogli di riferimento (voci da 1 a 7 della tabella sopra riportata). A giugno 2025, l’incidenza degli RWEA determinati con approccio c.d. AIRB misto (227,6 miliardi) in rapporto agli RWA calcolati con metodo c.d. Full STD (292,7 miliardi) si attesta al 77,7%. Si precisa infine che, con riferimento alla classe di attività 5. Imprese esposta nella tabella sopra riportata, nella colonna (b) (rappresentativa degli RWA delle posizioni cui si applicano i modelli interni ricalcolati utilizzando la metodologia standard), gli importi indicati nelle sottoclassi 5.1 – di cui si applica il metodo F-IRB per 78,2 miliardi e 5.2 – di cui si applica il metodo A-IRB per 50,3 miliardi (determinati seguendo i criteri di portafogliazione a modelli interni) includono rispetto al totale indicato nella classe 5. Imprese, pari a 116,7 miliardi, anche esposizioni ricomprese prevalentemente in tabella nelle seguenti classi di attività (che invece seguono i criteri di portafogliazione del metodo standard): − EU 7a – Esposizioni classificate come garantite da immobili ed esposizioni ADC14 secondo il metodo SA, per circa 9 miliardi; − EU 7c - Esposizioni in stato di default secondo il metodo SA, per circa 2 miliardi. In conseguenza di tale impostazione, le due sottoclassi citate (5.1 e 5.2) assumono un valore complessivo superiore a quello del totale della classe 5. Imprese. 14 Esposizioni che finanziano l’acquisizione, lo sviluppo e la costruzione di immobili (ADC - Acquisition Development Construction). 34

=== PAGE 37 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Requisito di Fondi propri e Passività ammissibili (MREL) Le banche dell’Unione Europea sono tenute a soddisfare in ogni momento un Requisito Minimo di Fondi Propri e Passività Ammissibili (Minimum Requirement for own funds and Eligible Liabilities, MREL), che garantisca una capacità di assorbimento delle perdite e ricapitalizzazione sufficiente in fase di eventuale risoluzione, evitando il ricorso al sostegno finanziario pubblico, con l’obiettivo ultimo di garantire la sostenibilità, la stabilità e l’efficienza a lungo termine del sistema finanziario. Il quadro normativo di riferimento per il requisito MREL è rappresentato: i) dalla Direttiva 2014/59/UE sul risanamento e la risoluzione delle banche dell’UE (BRRD); ii) dal Regolamento 806/2014/UE che istituisce un Meccanismo di Risoluzione Unico (SRMR); iii) dal Regolamento sui requisiti patrimoniali (CRR) insieme alla Direttiva sui requisiti patrimoniali (CRD). Tale framework normativo è stato modificato nel 2019 con l’approvazione del c.d. “Banking Reform Package”, che ha introdotto novità, in particolare per i requisiti di ammissibilità delle passività ai fini MREL, sia con riferimento alla BRRD (c.d. BRRD II), sia alla CRR (CRR2). La BRRD, in combinato disposto con CRR, SRMR e i regolamenti delegati, stabilisce i criteri che l’Autorità di Risoluzione deve considerare nella determinazione dei requisiti MREL per ciascuna Banca. I requisiti MREL totale e di subordinazione assegnati dall’Autorità di Risoluzione devono essere soddisfatti con le risorse rispettivamente ammissibili e sono espressi sulla base di due metriche: in percentuale dell’importo complessivo dell’esposizione al rischio (TREA) e in percentuale della misura dell’esposizione complessiva della leva finanziaria (TEM). I requisiti MREL così definiti devono essere rispettati in ogni momento. Con riferimento al gruppo Intesa Sanpaolo, la strategia di risoluzione preferita (c.d. PRS – Preferred Resolution Strategy) è definita dal Single Resolution Board (SRB) e consiste nell’approccio Single Point of Entry (SPE). Tale strategia prevede come strumento di risoluzione il “Bail-in” applicabile a livello di Capogruppo Intesa Sanpaolo S.p.A. (Resolution Entity). La Resolution Entity deve rispettare un requisito MREL su base consolidata a livello del suo Gruppo di risoluzione, definito per Intesa Sanpaolo da SRB nella “Joint Decision on minimum requirement for own funds and eligible liabilities for Intesa Sanpaolo S.p.A.” del 2025 che prevede quanto segue: 1. MREL totale da rispettare pari al massimo tra: − 21,00% dell'importo complessivo dell’esposizione al rischio (TREA) a cui sommare ai soli fini M-MDA15 il Combined Buffer Requirement del Gruppo alla data di riferimento (4,48%16); pertanto, il requisito applicabile al 30 giugno 2025 è pari al 25,48%; − 5,94% della misura dell’esposizione complessiva (TEM). 2. MREL di subordinazione da rispettare pari al massimo tra: − 13,50% dell'importo complessivo dell’esposizione al rischio (TREA) a cui sommare ai soli fini M-MDA17 il Combined Buffer Requirement del Gruppo alla data di riferimento (4,48%18); pertanto, il requisito applicabile al 30 giugno 2025 è pari al 17,98%; − 5,94% della misura dell’esposizione complessiva (TEM). Gli strumenti ammissibili per il rispetto del requisito MREL totale di cui all’art. 45 ter BRRD (“Passività ammissibili per le entità soggette a risoluzione”) sono: − fondi propri (strumenti di common equity Tier 1 - CET1, strumenti di Additional Tier 1 - AT1 e strumenti di Tier 2 - Tier 2), definiti sulla base delle disposizioni della CRR; − strumenti di Tier 2 per l’ammontare relativo all’ammortamento regolamentare non incluso nei Fondi Propri, ai sensi dell’art. 64 CRR (“Ammortamento degli strumenti di classe 2”) e strumenti di debito chirografario di secondo livello (c.d. Senior non Preferred); − altre passività ammissibili ai fini MREL che soddisfano le condizioni di computabilità di cui all'art. 72 ter della CRR, in particolare, Senior unsecured liabilities, Structured notes, Depositi not covered and not preferential. In applicazione del regime di grandfathering previsto dall’art. 494 ter (par. 3) della CRR2 (“Clausola grandfathering per gli strumenti di fondi propri e gli strumenti di passività ammissibili”) sono considerate come strumenti ammissibili ai fini MREL anche le passività emesse prima del 27 giugno 2019, che non rispettano le condizioni di cui all'art. 72 ter, par. 2, lettera b), punto ii), e all'art. 72 ter, par. 2, lettere da f) a m) CRR. Ai fini del soddisfacimento del requisito MREL di subordinazione, all’interno della MREL Capacity vengono computati i fondi propri, gli altri strumenti subordinati non inclusi nei fondi propri e le passività c.d. Senior Non Preferred. Nella successiva tabella EU KM2 non vengono riportati i due strumenti di capitale aggiuntivo di classe 1 emessi da Reyl & Cie S.A., società di diritto svizzero, e dettagliati nella tabella relativa agli strumenti di AT1 presente nella sezione Fondi propri (ISIN CH0511381185 e CH0450495376), in quanto non includono contractual recognition. 15 M-MDA: “MREL-Maximum Distributable Amount” o “Ammontare massimo distribuibile connesso al requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili” come definito nell’art. 16bis della BRRD. 16 Combined Buffer Requirement del Gruppo a regime pari a 4,51%. 17 M-MDA: “MREL-Maximum Distributable Amount” o “Ammontare massimo distribuibile connesso al requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili” come definito nell’art. 16bis della BRRD. 18 Combined Buffer Requirement del Gruppo a regime pari a 4,51%. 35

=== PAGE 38 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Metriche principali MREL (EU KM2 Reg.2021/763) La seguente tabella – introdotta da giugno 2024 in base al Reg. 2021/763 (e successive modifiche) – fornisce informazioni s intetiche sull'ammontare dei fondi Propri e delle passività ammissibili e dei relativi ratio. (milioni di euro) Requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL) 30.06.2025 Fondi Propri e Passività ammissibili, ratio e componenti 1 Fondi Propri e passività ammissibili 112.856 EU-1a di cui fondi propri e passività subordinate 68.036 2 Importo complessivo dell'esposizione al rischio (TREA) del gruppo soggetto a risoluzione 308.508 3 Fondi Propri e passività ammissibili in percentuale del TREA 36,58% EU-3a di cui fondi propri e passività subordinate 22,05% 4 Misura dell'Esposizione complessiva (TEM) del gruppo soggetto a risoluzione 823.751 5 Fondi Propri e passività ammissibili in percentuale della TEM 13,70% EU-5a di cui fondi propri o passività subordinate 8,26% 6a Si applica la deroga per subordinazione di cui all'articolo 72 ter (4) del CRR (deroga 5%)? n/a Importo complessivo degli strumenti di passività non subordinate ammissibili consentiti se si applica la 6b facoltà di subordinazione conformemente all'articolo 72 ter (3) del CRR (deroga 3,5% massimo) n/a Se si applica la deroga per subordinazione con massimale conformemente all'articolo 72 ter (3) del CRR, l'importo di passività emesse che ha rango pari a quello delle passività escluse e incluso nella riga 1, diviso per le passività emesse che hanno rango pari a quello delle passività escluse e che sarebbero incluse nella 6c riga 1 se non fosse applicato alcun massimale (%) n/a Requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL) EU-7 MREL espresso in percentuale del TREA 21,00% EU-8 di cui da soddisfare con fondi propri o passività subordinate 13,50% EU-9 MREL espresso in percentuale della TEM 5,94% EU-10 di cui da soddisfare con fondi propri o passività subordinate 5,94% Nel semestre si osserva una diminuzione dell'aggregato fondi propri e passività ammissibili e un aumento dell'esposizione al rischio (TREA) del Gruppo soggetto a risoluzione, il cui effetto combinato determina una riduzione del ratio MREL. 36

=== PAGE 39 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Prospetto degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di credito in base al metodo IRB nel 2° trimestre (EU CR8 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Importo dell'esposizione ponderato per il rischio 1 Importo dell'esposizione ponderato per il rischio al 31 marzo 122.135 2 Dimensioni delle attività (+/-) 3.981 3 Qualità delle attività (+/-) 859 4 Aggiornamenti del modello (+/-) 2.978 5 Metodologia e politica (+/-) -53 6 Acquisizioni e dismissioni (+/-) - 7 Oscillazioni del cambio (+/-) -1.054 8 Altro (+/-) -2.861 9 Importo dell'esposizione ponderato per il rischio al 30 giugno 125.985 Al 30 giugno 2025 il valore di RWEA relativo alle esposizioni soggette al rischio di credito valutate con metodologia avanzata19 è pari a 125.985 milioni20, registrando un incremento netto di +3.850 milioni rispetto a marzo 2025, quando il valore si era attestato a 122.135 milioni. Le principali variazioni intervenute nel trimestre sono ascrivibili alle seguenti componenti: − +3.981 milioni derivanti dall’incremento dei volumi di operatività nei portafogli Corporate e Banche; − +859 milioni ascrivibili principalmente alla rimodulazione del profilo di rischio relativamente ai portafogli Retail assistito da garanzie immobiliari e Banche; − +2.978 milioni derivanti dal processo di aggiornamento dei rating nell’ambito del nuovo modello Large Corporate; − -1.054 milioni per variazioni intervenute sulle esposizioni in valuta, con particolare riferimento all’oscillazione nel tasso di cambio del dollaro statunitense; − -2.861 milioni ricondotti alla voce “Altro”, prevalentemente motivati dalla dinamica del portafoglio cartolarizzato, con perfezionamento di alcune operazioni di cartolarizzazione sintetica. 19 Il computo delle esposizioni ponderate per il rischio è conforme alle istruzioni del CRR, parte tre, titolo II, capo 3; il computo del requisito di capitale è conforme all’art. 92, par. 3, lettera a. 20 Tale valore è attribuibile per 55.895 milioni al metodo IRB di base (Riga 3 EU OV1), per 778 milioni allo slotting criteria (Riga 4 EU OV1), per 68.596 milioni al metodo IRB avanzato (Riga 5 EU OV1) e per 715 milioni all'esposizione verso OIC trattate a modelli interni. 37

=== PAGE 40 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette al CCR nell'ambito dell'IMM nel 2° trimestre ( EU CCR7 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) RWEA 1 RWEA al 31 marzo 3.125 2 Dimensione delle attività 519 3 Qualità creditizia delle controparti 88 4 Aggiornamenti del modello (solo IMM) 126 5 Metodologia e politica (solo IMM) - 6 Acquisizioni e dismissioni - 7 Oscillazioni del cambio -6 8 Altro - 9 RWEA al 30 giugno 3.852 Come richiesto dal Reg.2024/3172 la tabella non include le esposizioni verso le controparti centrali (CCPs). Con riferimento alle variazioni sui RWA relative alle esposizioni soggette al rischio di controparte (derivati e SFT, determinate in base all’IMM, conformemente alla parte tre, titolo II, capo 6, del CRR), il valore dell’aggregato risulta in aumento nel trimestre: 3.125 milioni a marzo 2025 e 3.852 milioni a giugno 2025. L’incremento di +727 milioni è attribuibile alle seguenti componenti: − +519 milioni derivanti dall’aumento delle esposizioni nei portafogli Corporate e Banche; − +88 milioni dovuti ad una ricomposizione del portafoglio Banche; − +126 milioni derivanti dal processo di aggiornamento dei rating nell’ambito del nuovo modello Large Corporate; − -6 milioni per oscillazioni del tasso di cambio. Prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di mercato in base al metodo IMA nel 2° trimestre (EU MR2-B Reg. 2021/637) (milioni di euro) VaR sVaR IRC Misura del Altro Totale Requisiti rischio RWEA di fondi globale propri totali 1 RWEA al 31 marzo 1.928 5.047 2.742 - 18 9.735 779 1a Rettifica regolamentare 1.299 3.282 903 - - 5.484 439 RWEA alla fine del trimestre precedente 1b (fine giornata) 629 1.765 1.839 - 18 4.251 340 2 Variazioni dei livelli di rischio 14 -36 1.118 - 11 1.107 89 3 Aggiornamenti/modifiche del modello - - - - - - - 4 Metodologia e politica - - - - - - - 5 Acquisizioni e dismissioni - - - - - - - 6 Oscillazioni del cambio - - - - - - - 7 Altro - - - - - - - RWEA alla fine del periodo di informativa 8a (fine giornata) 643 1.729 2.957 - 29 5.358 429 8b Rettifica regolamentare 1.333 3.929 318 - 1 5.581 446 8 RWEA al 30 giugno 1.976 5.658 3.275 - 30 10.939 875 Gli RWEA al 30 giugno 2025 risultano in aumento rispetto al 31 marzo. L’incremento, registrato in particolare sulle misure di Stressed VaR e di Incremental Risk Charge, è stato guidato principalmente dall’esposizione al rischio spread. Prospetti degli RWEA del rischio di aggiustamento della valutazione del credito in base al metodo standardizzato (SA) (EU CVA4 Reg. 2024/3172) Il Gruppo Intesa Sanpaolo non calcola il rischio di aggiustamento della valutazione del credito (CVA) in base al metodo standardizzato. 38

=== PAGE 41 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Riserva di capitale anticiclica specifica dell’ente Di seguito si riporta l’informativa relativa alla “Riserva di capitale anticiclica”, predisposta sulla base dei coefficienti applicabili al 30 giugno 2025 e del Regolamento di Esecuzione (UE) n. 2024/3172 della Commissione del 29 novembre 2024 che integra il Regolamento (UE) n. 575/2013 del Parlamento europeo e del Consiglio (c.d. CRR) per quanto riguarda le norme tecniche di regolamentazione attinenti alla pubblicazione di informazioni in relazione alla conformità degli enti all'obbligo di detenere una riserva di capitale anticiclica a norma dell'art. 440 della CRR stessa. Come stabilito all'art. 140, par. 1, della Direttiva 2013/36/UE (c.d. CRD), il coefficiente anticiclico specifico dell'ente consiste nella media ponderata dei coefficienti anticiclici che si applicano nei Paesi in cui sono situate le esposizioni creditizie rilevanti dell'ente. La CRD ha stabilito l’obbligo per le autorità nazionali designate di attivare un quadro operativo per la definizione del coefficiente della riserva di capitale anticiclica (Countercyclical Capital Buffer, CCyB) a decorrere dal 1° gennaio 2016. La normativa europea è stata attuata in Italia con la circolare n. 285 della Banca d’Italia che contiene apposite norme in materia di CCyB. Sulla base dell’analisi degli indicatori di riferimento, la Banca d’Italia ha deciso di fissare il coefficiente anticiclico (relativo alle esposizioni verso controparti italiane) anche per il terzo trimestre del 2025 allo 0%. Tra le esposizioni creditizie rilevanti rientrano tutte le classi di esposizioni diverse da quelle di cui all'art. 112, lettere da a) a f), del Regolamento (UE) n. 575/2013. Risultano di fatto esclusi i seguenti portafogli: esposizioni verso amministrazioni centrali o banche centrali; esposizioni verso amministrazioni regionali o autorità locali; esposizioni verso organismi del settore pubblico; esposizioni verso banche multilaterali di sviluppo; esposizioni verso organizzazioni internazionali; esposizioni verso enti. In riferimento al 30 giugno 2025, i coefficienti di capitale anticiclici a livello di singolo Paese sono generalmente pari allo 0%, ad eccezione di: − Paesi con coefficiente invariato nel semestre: Armenia (1,50%), Australia (1,00%), Belgio (1,00%), Bulgaria (2,00%), Cile (0,50%), Cipro (1,00%), Corea del Sud (1,00%), Croazia (1,50%), Danimarca (2,50%), Estonia (1,50%), Francia (1,00%), Germania (0,75%), Hong Kong (0,50%), Irlanda (1,50%), Islanda (2,50%), Lituania (1,00%), Lussemburgo (0,50%), Norvegia (2,50%), Paesi Bassi (2,00%), Regno Unito (2,00%), Repubblica Ceca (1,25%), Romania (1,00%), Slovacchia (1,50%), Svezia (2,00%) e Ungheria (0,50%); − Paesi con coefficiente variato nel semestre: Lettonia (1,00% da 0,50% di dicembre 2024) e Slovenia (1,00% da 0,50% di dicembre 2024); − Paesi con coefficiente introdotto nel corso del semestre: Macedonia (1,50%). A livello consolidato, il coefficiente anticiclico specifico di Intesa Sanpaolo è pari allo 0,28%. I mporto della riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente (EU CCyB2 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Importo complessivo dell'esposizione al rischio 308.508 Coefficiente anticiclico specifico dell'ente 0,28% Requisito di riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente 864 39

=== PAGE 42 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale La tabella che segue riporta la distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale anticiclica specifica dell’ente al 30 giugno 2025. Distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale anticiclica (EU CCyB1 Reg. 2024/3172) (Tav. 1 di 4) (milioni di euro) Esposizioni Esposizioni Valore Valore Requisiti di fondi propri Importi Fattori di Coefficiente creditizie creditizie dell'esposizione dell'esposizione delle ponderazione anticiclico generiche rilevanti - delle esposizioni complessiva (*) esposizioni dei requisiti (%) Rischio di verso la ponderati di fondi mercato cartolarizzazione per il propri (%) (*) esterne al rischio (*) portafoglio di negoziazione li odnoces enoizisopse'lled erolaV otazzidradnats odotem li odnoces enoizisopse'lled erolaV BRI odotem etroc e ehgnul inoizisop elled ammoS len etunetnoc inoizisopse elled odnoces enoizaizogen id oilgofatrop otazzidradnats odotem li len inoizisopse elled erolaV i odnoces enoizaizogen id oilgofatrop inretni illedom — itnavelir eizitiderc inoizisopsE otiderc id oihcsiR — itnavelir eizitiderc inoizisopsE otacrem id oihcsiR — itnavelir eizitiderc inoizisopsE enoizazziralotrac al osrev inoizisoP enoizaizogen id oilgofatrop la enretse )*( elatoT ITALIA 43.809 271.843 286 107 39.126 355.170 9.820 38 643 10.502 131.274 64,28 - AFGHANISTAN - - - - - - - - - - - 0,00 - ALBANIA 725 5 - - - 730 58 - - 58 728 0,36 - ALGERIA - - - - - - - - - - - 0,00 - ANDORRA 1 - - - - 1 - - - - - 0,00 - ANGOLA - - - - - - - - - - - 0,00 - ANTARTIDE - - - - - - - - - - - 0,00 - ANTIGUA E BARBUDA 1 - - - - 1 - - - - - 0,00 - ARABIA SAUDITA 2 859 - 1 - 861 19 - - 19 237 0,12 - ARGENTINA 2 4 - - - 7 - - - - 5 0,00 - ARMENIA - - - - - - - - - - - 0,00 1,50 AUSTRALIA 87 1.739 429 - 42 2.298 55 6 1 62 770 0,38 1,00 AUSTRIA 164 247 - 7 - 418 10 1 - 11 136 0,07 - AZERBAIJAN - 258 - - - 258 14 - - 14 178 0,09 - BALIATO DI GUERNSEY 6 36 - - - 42 1 - - 1 14 0,01 - BALIATO DI JERSEY 128 8 - - - 136 4 - - 4 50 0,02 - BAHAMA (ISOLE) - 151 - - - 152 2 - - 2 23 0,01 - BAHREIN - 1 - - - 1 - - - - - 0,00 - BANGLADESH - 2 - - - 2 - - - - - 0,00 - BARBADOS - - - - - - - - - - - 0,00 - BELGIO 160 1.289 - 8 - 1.457 69 - - 69 863 0,42 1,00 BELIZE - - - - - - - - - - - 0,00 - BENIN - - - - - - - - - - - 0,00 - BERMUDA - 268 - - - 268 3 - - 3 40 0,02 - BIELORUSSIA - 1 - - - 1 - - - - - 0,00 - BOLIVIA - - - - - - - - - - - 0,00 - BOSNIA ED ERZEGOVINA 1.220 5 - - - 1.225 83 - - 83 1.043 0,51 - BOTSWANA - - - - - - - - - - - 0,00 - BRASILE 303 659 - 1 - 964 46 - - 46 573 0,28 - BRUNEI - - - - - - - - - - - 0,00 - BULGARIA 5 5 - - - 9 1 - - 1 7 0,00 2,00 BURKINA FASO - - - - - - - - - - - 0,00 - BURUNDI 2 - - - - 2 - - - - 1 0,00 - CURACAO - - - - - - - - - - - 0,00 - CAMBOGIA - - - - - - - - - - - 0,00 - CAMERUN - - - - - - - - - - - 0,00 - CANADA 905 109 - 2 - 1.016 19 1 - 20 245 0,12 - CAPO VERDE - - - - - - - - - - - 0,00 - CAYMAN (ISOLE) 321 286 - - 17 624 12 - - 12 148 0,07 - CECA (REPUBBLICA) 173 1.471 - 7 - 1.652 64 - - 64 806 0,39 1,25 CENTROAFRICANA REP. - - - - - - - - - - - 0,00 - CILE 9 296 - - - 305 10 - - 10 121 0,06 0,50 CINA 755 310 - 6 - 1.071 157 - - 157 1.958 0,96 - CIPRO - 23 - - - 23 1 - - 1 15 0,01 1,00 CITTA' DEL VATICANO - - - - - - - - - - - 0,00 - COLOMBIA - 2 - - - 2 - - - - 1 0,00 - CONGO - - - - - - - - - - - 0,00 - CONGO, REPUBBLICA D EMOCRATICA - - - - - - - - - - - 0,00 - 40

=== PAGE 43 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale a nticiclica (EU CCyB1 Reg. 2024/3172) (Tav. 2 di 4) (milioni di euro) Esposizioni Esposizioni Valore Valore Requisiti di fondi propri Importi Fattori di Coefficiente creditizie creditizie rilevanti - dell'esposizione dell'esposizione delle ponderazione anticiclico generiche Rischio di mercato delle esposizioni complessiva (*) esposizioni dei requisiti (%) verso la ponderati di fondi cartolarizzazione per il propri (%) (*) esterne al rischio (*) portafoglio di negoziazione li odnoces enoizisopse'lled erolaV otazzidradnats odotem li odnoces enoizisopse'lled erolaV BRI odotem etroc e ehgnul inoizisop elled ammoS len etunetnoc inoizisopse elled odnoces enoizaizogen id oilgofatrop otazzidradnats odotem li len inoizisopse elled erolaV i odnoces enoizaizogen id oilgofatrop inretni illedom — itnavelir eizitiderc inoizisopsE otiderc id oihcsiR — itnavelir eizitiderc inoizisopsE otacrem id oihcsiR — itnavelir eizitiderc inoizisopsE enoizazziralotrac al osrev inoizisoP enoizaizogen id oilgofatrop la enretse )*( elatoT COREA DEL SUD 10 201 - - - 211 2 - - 2 25 0,01 1,00 COSTA D'AVORIO - - - - - - - - - - - 0,00 - COSTARICA - - - - - - - - - - - 0,00 - CROAZIA 11.428 54 - - - 11.483 622 - - 622 7.773 3,81 1,50 CUBA 32 - - - - 33 - - - - - 0,00 - DANIMARCA 83 311 - 3 - 397 16 - - 16 197 0,10 2,50 DOMINICA - - - - - - - - - - - 0,00 - DOMINICANA (REPUBBLICA) - - - - - - - - - - - 0,00 - DUBAI - - - - - - - - - - - 0,00 - ECUADOR - - - - - - - - - - - 0,00 - EGITTO 1.227 60 - - - 1.287 82 - - 82 1.030 0,50 - EMIRATI ARABI UNITI 79 2.312 - - - 2.390 68 - - 68 854 0,42 - ERITREA - - - - - - - - - - - 0,00 - ESTONIA - 2 - - - 2 - - - - 1 0,00 1,50 ESWATINI - - - - - - - - - - - 0,00 - ETIOPIA - 116 - - - 116 2 - - 2 21 0,01 - FIJI, ISOLE - - - - - - - - - - - 0,00 - FILIPPINE - 1 - - - 1 - - - - - 0,00 - FINLANDIA 44 335 - 7 - 386 13 - - 13 157 0,08 - FRANCIA 1.555 5.888 103 57 1.489 9.091 291 19 19 329 4.117 2,02 1,00 GABON - - - - - - - - - - - 0,00 - GAMBIA - - - - - - - - - - - 0,00 - GEORGIA - 3 - - - 3 - - - - 2 0,00 - GEORGIA DEL SUD E ISOLE SANDWICH AUSTRALI - - - - - - - - - - - 0,00 - GERMANIA 341 3.911 12 148 784 5.196 201 4 8 213 2.664 1,30 0,75 GHANA 14 3 - - - 17 1 - - 1 9 0,00 - GIAMAICA - - - - - - - - - - - 0,00 - GIAPPONE 60 1.474 7 2 - 1.543 74 1 - 75 934 0,46 - GIBILTERRA 1 - - - - 1 - - - - 1 0,00 - GIBUTI - - - - - - - - - - - 0,00 - GIORDANIA - 1 - - - 1 - - - - - 0,00 - GRECIA 6 142 - 2 - 150 5 - - 5 61 0,03 - GUATEMALA - - - - - - - - - - - 0,00 - GUINEA - 1 - - - 1 - - - - - 0,00 - GUINEA BISSAU - - - - - - - - - - - 0,00 - GUINEA EQUATORIALE - - - - - - - - - - - 0,00 - HONDURAS - - - - - - - - - - - 0,00 - HONG KONG 6 279 - - 21 306 10 - 1 11 134 0,07 0,50 INDIA - 1.174 - - - 1.174 33 - - 33 414 0,20 - INDONESIA - 53 - - - 53 4 - - 4 52 0,03 - IRAN - - - - - - - - - - - 0,00 - IRAQ - - - - - 1 - - - - - 0,00 - IRLANDA 209 566 128 2 1.326 2.231 37 4 17 58 723 0,35 1,50 ISLANDA - - - - - - - - - - - 0,00 2,50 ISOLA DI MAN - - - - - - - - - - - 0,00 - ISOLE VERGINI BRITANNICHE 26 22 - - - 48 3 - - 3 40 0,02 - ISRAELE 7 76 - 2 - 85 5 - - 5 60 0,03 - KAZAKISTAN - 1 - - - 1 - - - - - 0,00 - KENYA 74 1 - - - 75 - - - - 2 0,00 - KIRGHIZISTAN - 1 - - - 1 - - - - 1 0,00 - KOSOVO 1 - - - - 1 - - - - 1 0,00 - K UWAIT - 35 - - - 35 1 - - 1 14 0,01 - 41

=== PAGE 44 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale a nticiclica (EU CCyB1 Reg. 2024/3172) (Tav.3 di 4) (milioni di euro) Esposizioni Esposizioni Valore Valore Requisiti di fondi propri Importi Fattori di Coefficiente creditizie creditizie rilevanti - dell'esposizione dell'esposizione delle ponderazione anticiclico generiche Rischio di mercato delle esposizioni complessiva (*) esposizioni dei requisiti (%) verso la ponderati di fondi cartolarizzazione per il propri (%) (*) esterne al rischio (*) portafoglio di negoziazione li odnoces enoizisopse'lled erolaV otazzidradnats odotem li odnoces enoizisopse'lled erolaV BRI odotem etroc e ehgnul inoizisop elled ammoS len etunetnoc inoizisopse elled odnoces enoizaizogen id oilgofatrop otazzidradnats odotem li len inoizisopse elled erolaV i odnoces enoizaizogen id oilgofatrop inretni illedom — itnavelir eizitiderc inoizisopsE otiderc id oihcsiR — itnavelir eizitiderc inoizisopsE otacrem id oihcsiR — itnavelir eizitiderc inoizisopsE enoizazziralotrac al osrev inoizisoP enoizaizogen id oilgofatrop la enretse )*( elatoT LAOS - - - - - - - - - - - 0,00 - LESOTHO - - - - - - - - - - - 0,00 - LETTONIA - 1 - - - 1 - - - - 1 0,00 1,00 LIBANO - - - - - - - - - - - 0,00 - LIBERIA - - - - - - - - - - - 0,00 - LIBIA - - - - - - - - - - - 0,00 - LIECHTENSTEIN 21 1 - - - 22 1 - - 1 11 0,01 - LITUANIA - 1 - - - 1 - - - - 1 0,00 1,00 LUSSEMBURGO 4.338 4.582 - 36 - 8.956 358 1 - 360 4.494 2,20 0,50 MACAO - - - - - - - - - - - 0,00 - MACEDONIA 14 1 - - - 15 1 - - 1 9 0,00 1,50 MADAGASCAR - - - - - - - - - - - 0,00 - MALAWI - - - - - - - - - - - 0,00 - MALDIVE - - - - - - - - - - - 0,00 - MALESIA - 49 - - - 49 1 - - 1 18 0,01 - MALTA 14 46 - - - 60 1 - - 1 17 0,01 - MAROCCO 2 30 - - - 33 2 - - 2 21 0,01 - MARSHALL (ISOLE) 43 67 - - - 110 5 - - 5 63 0,03 - MARTINICA - - - - - - - - - - - 0,00 - MAURITANIA - - - - - - - - - - - 0,00 - MAURITIUS (ISOLE) - 202 - - - 202 14 - - 14 173 0,08 - MESSICO - 487 - 38 27 552 16 1 - 17 216 0,11 - MICRONESIA, STATI FEDERATI - - - - - - - - - - - 0,00 - MOLDAVIA 151 2 - - - 153 6 - - 6 78 0,04 - MONGOLIA - - - - - - - - - - - 0,00 - MONTENEGRO 33 - - - - 33 2 - - 2 20 0,01 - MOZAMBICO - - - - - - - - - - - 0,00 - MYANMAR - - - - - - - - - - - 0,00 - NAMIBIA - - - - - - - - - - - 0,00 - NEPAL - - - - - - - - - - - 0,00 - NIGER - - - - - - - - - - - 0,00 - NIGERIA - 46 - - - 46 1 - - 1 15 0,01 - NORVEGIA 101 611 - 6 - 717 26 - - 26 323 0,16 2,50 NUOVA CALEDONIA - - - - - - - - - - - 0,00 - NUOVA ZELANDA 17 32 - - - 49 1 - - 1 14 0,01 - OMAN - 32 - - - 32 1 - - 1 7 0,00 - PAESI BASSI 1.113 5.887 12 68 125 7.205 311 4 2 317 3.960 1,94 2,00 PAKISTAN - 1 - - - 1 - - - - 1 0,00 - PALESTINA, TERRITORI AUTONOMI DI - - - - - - - - - - - 0,00 - PANAMA 15 378 - - - 393 19 - - 19 237 0,12 - PARAGUAY - - - - - - - - - - - 0,00 - PERU' - 52 - - - 52 1 - - 1 18 0,01 - PITCAIRN - - - - - - - - - - - 0,00 - POLINESIA FRANCESE - - - - - - - - - - - 0,00 - POLONIA 35 1.274 - - - 1.309 47 - - 47 586 0,29 - PORTO RICO - 24 - - - 24 1 - - 1 13 0,01 - PORTOGALLO 75 169 107 5 9 364 8 9 1 17 218 0,11 - PRINCIPATO DI MONACO 33 63 - - - 97 6 - - 6 77 0,04 - QATAR - 211 - - - 211 4 - - 4 51 0,02 - REGNO UNITO 567 6.617 2 259 533 7.979 347 5 6 358 4.481 2,19 2,00 ROMANIA 1.911 109 - - - 2.021 93 - - 93 1.162 0,57 1,00 R USSIA 99 1.109 - - - 1.208 73 - - 73 910 0,45 - 42

=== PAGE 45 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale Distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale a nticiclica (EU CCyB1 Reg. 2024/3172) (Tav. 4 di 4) (milioni di euro) Esposizioni Esposizioni Valore Valore Requisiti di fondi propri Importi Fattori di Coefficiente creditizie creditizie dell'esposizione dell'esposizione delle ponderazione anticiclico generiche rilevanti - delle esposizioni complessiva (*) esposizioni dei requisiti (%) Rischio di verso la ponderati di fondi mercato cartolarizzazione per il propri (%) (*) esterne al rischio (*) portafoglio di negoziazione li odnoces enoizisopse'lled erolaV otazzidradnats odotem li odnoces enoizisopse'lled erolaV BRI odotem etroc e ehgnul inoizisop elled ammoS len etunetnoc inoizisopse elled odnoces enoizaizogen id oilgofatrop otazzidradnats odotem li len inoizisopse elled erolaV i odnoces enoizaizogen id oilgofatrop inretni illedom — itnavelir eizitiderc inoizisopsE otiderc id oihcsiR — itnavelir eizitiderc inoizisopsE otacrem id oihcsiR — itnavelir eizitiderc inoizisopsE enoizazziralotrac al osrev inoizisoP enoizaizogen id oilgofatrop la enretse )*( elatoT RWANDA - - - - - - - - - - - 0,00 - SALVADOR - - - - - - - - - - - 0,00 - SAN MARINO - 45 - - - 45 1 - - 1 15 0,01 - SAO TOME E PRINCIPE - - - - - - - - - - - 0,00 - SENEGAL 1 - - - - 1 - - - - 1 0,00 - SERBIA 5.505 183 - - - 5.688 322 - - 322 4.019 1,97 - SEYCHELLES - - - - - - - - - - - 0,00 - SIERRA LEONE - - - - - - - - - - - 0,00 - SINGAPORE 8 1.158 - - - 1.167 36 - - 36 450 0,22 - SINT MAARTEN (TERRITORI DEL REGNO DEI PAESI BASSI) - - - - - - - - - - - 0,00 - SIRIA - - - - - - - - - - - 0,00 - SLOVACCA (REPUBBLICA) 1.698 16.462 - - - 18.160 552 - - 552 6.895 3,38 1,50 SLOVENIA 1.416 1.153 - - - 2.569 112 - - 112 1.398 0,68 1,00 SOMALIA - - - - - - - - - - - 0,00 - SPAGNA 279 5.520 2 35 206 6.042 249 1 12 262 3.273 1,60 - SRI LANKA - - - - - - - - - - - 0,00 - ST. KITTS E NEVIS - - - - - - - - - - - 0,00 - ST. VINCENT E GRENADINE - - - - - - - - - - - 0,00 - STATI UNITI 2.752 12.555 - 63 365 15.734 539 15 5 559 6.988 3,42 - SUDAFRICANA (REPUBBLICA) - 130 - - - 130 7 - - 7 85 0,04 - SUDAN - - - - - - - - - - - 0,00 - SURINAME - - - - - - - - - - - 0,00 - SVEZIA 55 914 - 20 - 990 50 - - 50 622 0,30 2,00 SVIZZERA 468 2.033 - 74 - 2.575 96 2 - 98 1.229 0,60 - TAGIKISTAN - - - - - - - - - - - 0,00 - TAILANDIA - 13 - - - 13 - - - - 4 0,00 - TAIWAN - - - - - - - - - - - 0,00 - TANZANIA - 1 - - - 1 - - - - - 0,00 - TERRITORI FRANCESI DEL SUD - - - - - - - - - - - 0,00 - TIMOR EST - - - - - - - - - - - 0,00 - TOGO - - - - - - - - - - - 0,00 - TRINIDAD E TOBAGO - - - - - - - - - - - 0,00 - TUNISIA - 3 - - - 4 - - - - 1 0,00 - TURCHIA 12 521 - - - 533 35 - - 35 437 0,21 - TURKMENISTAN - - - - - - - - - - - 0,00 - UCRAINA 20 117 - - - 137 4 - - 4 53 0,03 - UGANDA - - - - - - - - - - - 0,00 - UNGHERIA 4.982 112 - - - 5.094 241 - - 241 3.008 1,47 0,50 URUGUAY - 100 - - - 100 2 - - 2 20 0,01 - UZBEKISTAN - 107 - - - 107 - - - - 2 0,00 - VENEZUELA 2 2 - - - 4 - - - - 3 0,00 - VIETNAM - 2 - - - 2 - - - - - 0,00 - YEMEN - - - - - - - - - - - 0,00 - ZAMBIA 1 - - - - 1 - - - - - 0,00 - ZIMBABWE - 2 - - - 2 - - - - 1 0,00 - ALTRI PAESI - - - - - - - - - - - 0,00 - Totale 89.769 360.123 1.087 965 44.068 496.013 15.510 113 715 16.338 204.227 100,00 ( *) I valori esposti nelle colonne sono calcolati su importi non arrotondati al milione. Alla determinazione del coefficiente anticiclico del Gruppo, pari a 0,28%, concorrono le sole esposizioni relative ai Paesi che adottano un coefficiente non nullo, le quali presentano peraltro incidenza del tutto marginale rispetto al complessivo portafoglio di Gruppo. 43

=== PAGE 46 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Requisiti di capitale P artecipazioni in assicurazioni (EU INS1 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Valore dell'esposizione Importo dell'esposizione al rischio Strumenti di fondi propri detenuti in imprese di assicurazione o di riassicurazione o società di partecipazione assicurativa non dedotti 1 dai fondi propri 6.621 16.553 Il Gruppo Intesa Sanpaolo, in quanto “conglomerato finanziario” con una Capogruppo bancaria – Intesa Sanpaolo S.p.A. – che controlla il Gruppo assicurativo Intesa Sanpaolo Assicurazioni, in data 9 settembre 2019 ha ottenuto l’assenso della BCE a calcolare i coefficienti patrimoniali consolidati del Gruppo, a partire dalla segnalazione al 30 settembre 2019, applicando il c.d. “Danish Compromise” di cui allʼarticolo 49 del Regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR), che consentiva alle banche che detengono strumenti di fondi propri nelle compagnie assicurative, previa autorizzazione da parte delle autorità competenti, di non dedurre tali investimenti significativi dal Capitale primario di classe 1 (CET1), ponderandoli al 370% ai fini RWA, fino al 31 dicembre 2024. Tale ponderazione è diventata 250% in conseguenza dell'applicazione di Basilea 4 a marzo 2025 (con un effetto di -8,4 miliardi). Oltre all'effetto sopra citato, tra dicembre 2024 e giugno 2025 si osserva un decremento di 0,8 miliardi in termini di RWA, derivante dalla diminuzione del valore delle partecipazioni assicurative nel semestre (pari a circa 0,3 miliardi), principalmente a seguito della distribuzione del dividendo solo parzialmente compensata dagli utili di periodo. Si segnala inoltre che anche gli strumenti subordinati emessi dalle società assicurative del Gruppo e detenuti dalla Capogruppo, sulla base delle specifiche indicazioni ricevute dalla BCE, sono stati oggetto della stessa ponderazione (ovvero, a partire da marzo 2025, 250%). La relativa esposizione al 30 giugno 2025 ammonta a circa 16 milioni cui corrispondono circa 40 milioni di RWA. Tali ultimi valori non sono compresi nei numeri della tabella EU INS1. 44

=== PAGE 47 ===
Rischio di liquidità Informativa qualitativa e quantitativa Si definisce rischio di liquidità il rischio che la Banca non riesca a far fronte ai propri impegni di pagamento per l'incapacità sia di reperire fondi sul mercato (funding liquidity risk), sia di smobilizzare i propri attivi (market liquidity risk). Il sistema interno di controllo e gestione del rischio di liquidità di Intesa Sanpaolo si sviluppa nel quadro del Risk Appetite Framework del Gruppo e nel rispetto delle soglie massime di tolleranza al rischio di liquidità ivi approvate, che stabiliscono che il Gruppo debba mantenere una posizione di liquidità adeguata in modo da fronteggiare periodi di tensione, anche prolungati, sui diversi mercati di approvvigionamento del funding, anche attraverso la costituzione di adeguate riserve di liquidità rappresentate da titoli marketable e rifinanziabili presso Banche Centrali. A tal fine, è richiesto il mantenimento di un equilibrato rapporto fra fonti in entrata e flussi in uscita, sia nel breve che nel medio-lungo termine. Tale obiettivo è sviluppato dalle Linee Guida di Governo del rischio Liquidità di Gruppo approvate dagli Organi societari di Intesa Sanpaolo, applicando le vigenti disposizioni regolamentari in materia. Tali Linee Guida illustrano i compiti delle diverse funzioni aziendali, le norme e l’insieme dei processi di controllo e gestione finalizzati ad assicurare un prudente presidio del rischio di liquidità, prevenendo l’insorgere di situazioni di crisi. A tal fine, comprendono le procedure per l’identificazione dei fattori di rischio, la misurazione dell’esposizione al rischio e la verifica del rispetto dei limiti, nonché le regole per l’effettuazione di prove di stress e l’individuazione di appropriate iniziative di attenuazione del rischio, oltre alla predisposizione di piani d’emergenza, e del reporting informativo agli organi aziendali. In particolare, sono definiti in dettaglio i compiti attribuiti agli Organi societari e sono riportati al vertice alcuni importanti adempimenti quali l’approvazione degli indicatori di misurazione, la definizione delle principali ipotesi sottostanti agli scenari di stress e la composizione delle soglie di attenzione utilizzate per l’attivazione dei piani di emergenza. Al fine di perseguire una politica di gestione dei rischi integrata e coerente, le decisioni strategiche a livello di Gruppo in materia di governo e gestione del rischio di liquidità sono rimesse agli Organi societari della Capogruppo. In questa prospettiva, la Capogruppo svolge le proprie funzioni di presidio e gestione della liquidità con riferimento non solo alla propria realtà aziendale, ma anche valutando l’operatività complessiva del Gruppo e il rischio di liquidità a cui esso è esposto. Le funzioni aziendali della Capogruppo preposte a garantire la corretta applicazione di tali Linee Guida e l’adeguatezza della posizione di liquidità del Gruppo sono, in particolare, la struttura Group Treasury & Capital Management e la struttura Planning & Control, responsabili nell’ambito dell’area Chief Financial Officer (CFO) della gestione della liquidità, e la struttura Market and Financial Risk Management, che nell’ambito dell’area Chief Risk Officer (CRO), ha la responsabilità diretta della misurazione del rischio di liquidità su base consolidata. Il Chief Audit Officer valuta la funzionalità del complessivo assetto del sistema dei controlli a presidio del processo di misurazione, gestione e controllo dell’esposizione al rischio di liquidità di Gruppo e verifica l’adeguatezza e la rispondenza del processo ai requisiti stabiliti dalla normativa. Gli esiti dei controlli svolti sono sottoposti, con cadenza almeno annuale, agli Organi Societari. Le metriche di misurazione e gli strumenti di attenuazione del rischio di liquidità sono formalizzati dalle Linee Guida di Governo del rischio Liquidità di Gruppo, che definiscono l’impianto metodologico degli indicatori della liquidità sia di breve termine, che strutturale. Gli indicatori della liquidità di breve termine intendono assicurare un livello adeguato e bilanciato tra flussi di cassa in uscita e in entrata aventi scadenza certa o stimata compresa nell’orizzonte temporale di 12 mesi, garantendo adeguata disponibilità di riserve liquide (c.d. Liquidity Buffer), liberamente utilizzabili in qualità di strumento principale di mitigazione del rischio di liquidità. A tal fine, e in coerenza con la soglia massima di tolleranza al rischio di liquidità, il sistema dei limiti è declinato prevedendo specifici indicatori di breve termine, sia di natura regolamentare sul mese (Liquidity Coverage Ratio – LCR), che di definizione interna (indicatori di Survival Period). L’indicatore di LCR ha la finalità di rafforzare il profilo di rischio di liquidità di breve termine, assicurando la detenzione di sufficienti attività liquide di elevata qualità (HQLA – High Quality Liquid Assets) non vincolate che possano essere facilmente e immediatamente convertite in contanti nei mercati privati per soddisfare i fabbisogni di liquidità a 30 giorni in uno scenario di stress acuto di liquidità. A tal fine, il Liquidity Coverage Ratio misura il rapporto tra: (i) il valore dello stock di HQLA e (ii) il totale dei deflussi di cassa netti calcolato secondo i parametri di scenario definiti dal Regolamento Delegato (UE) 2015/61 e dai suoi supplementi/modifiche. Il Survival Period è invece un indicatore interno finalizzato a misurare il primo giorno in cui la Posizione Netta di Liquidità (calcolata come differenza fra le Riserve di Liquidità disponibili e i deflussi netti) diventa negativa, ovvero quando non risulta più disponibile ulteriore liquidità per coprire i deflussi netti simulati in uscita. A tal fine sono previste due diverse ipotesi di scenario, baseline e stressed, finalizzate a misurare rispettivamente: (i) l’indipendenza del Gruppo dalla raccolta interbancaria sui mercati finanziari, (ii) il periodo di sopravvivenza in caso di ulteriori tensioni, di mercato e idiosincratiche, di severità medio-alta, gestite senza prevedere restrizioni all’attività creditizia nei confronti della clientela. Sull’indicatore di Survival Period in condizioni di stress è stabilito il mantenimento di un orizzonte minimo di sopravvivenza allo scopo di prevedere un livello complessivo di riserve in grado di fronteggiare le maggiori uscite di cassa in un intervallo di tempo adeguato a porre in essere i necessari interventi operativi per ricondurre il Gruppo in condizioni di equilibrio. La Politica di Liquidità strutturale del Gruppo Intesa Sanpaolo prevede l’adozione del requisito strutturale, Net Stable Funding Ratio (NSFR), previsto dalla normativa regolamentare. Tale indicatore è finalizzato a promuovere un maggiore ricorso alla 45

=== PAGE 48 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di liquidità raccolta stabile, evitando che l’operatività a medio e lungo termine possa dare luogo ad eccessivi squilibri da finanziare a breve termine. A tal fine, esso stabilisce un ammontare minimo “accettabile” di provvista superiore all’anno in relazione alle necessità originate dalle caratteristiche di liquidità e di durata residua delle attività e delle esposizioni fuori bilancio. Ad integrazione, la politica interna di Liquidità strutturale prevede anche degli indicatori di early warning applicati su scadenze superiori a 1 anno, con particolare attenzione ai gap di lungo termine (> 5 anni). Nell’ambito delle Linee Guida di Governo del Rischio di Liquidità del Gruppo, è inoltre previsto che siano assicurate le modalità di governo di un’eventuale crisi di liquidità, definita come una situazione di difficoltà o incapacità della Banca di far fronte ai propri impegni di cassa in scadenza, a meno di attivare procedure e/o utilizzare strumenti in maniera non riconducibile, per intensità o modalità, all’ordinaria amministrazione. Il Contingency Liquidity Plan, prefiggendosi gli obiettivi di salvaguardia del patrimonio del Gruppo e, contestualmente, di garanzia della continuità operativa in condizioni di grave emergenza sul fronte della liquidità, assicura l’identificazione dei segnali di preallarme, il loro continuo monitoraggio, la definizione delle procedure da attivare nel caso si manifestino tensioni sulla liquidità, indicando anche le linee di azione immediate e gli strumenti di intervento per la risoluzione dell’emergenza. Gli indici di preallarme, finalizzati a cogliere i segnali di una potenziale tensione di liquidità, sia sistemica sia specifica, sono monitorati con periodicità giornaliera dalla struttura Market and Financial Risk Management. In tale ambito, è formalmente assegnata alla struttura Group Treasury & Capital Management la responsabilità di redigere il Contingency Funding Plan (CFP), che contiene le diverse linee d’azione attivabili allo scopo di fronteggiare potenziali situazioni di stress, indicando la dimensione degli effetti mitiganti perseguibili in un orizzonte temporale di breve termine. La posizione di liquidità del Gruppo, che continua ad essere sostenuta da adeguate attività liquide di elevata qualità (HQLA) e dal significativo contributo di raccolta stabile retail, si è mantenuta nel corso di tutto il primo semestre dell’esercizio 2025 all’interno dei limiti di rischio previsti dalla vigente Policy di Liquidità di Gruppo. Entrambi i livelli degli indicatori regolamentari LCR e NSFR risultano superiori ai requisiti normativi. Il Liquidity Coverage Ratio (LCR) del Gruppo Intesa Sanpaolo, misurato secondo il Regolamento Delegato (UE) n. 2015/61, in media si è attestato a 145% (154,8% a dicembre 2024). Al 30 giugno 2025, il valore puntuale delle riserve HQLA disponibili a pronti presso le diverse Tesorerie del Gruppo risulta pari a 130,3 miliardi (127,4 miliardi a fine 2024), composte per circa il 29% da cash a seguito dei riversamenti temporanei di liquidità in eccesso in forma di depositi liberi in banca centrale. Includendo anche le altre riserve marketable e/o stanziabili presso le Banche Centrali, comprese le autocartolarizzazioni retained, le complessive riserve di liquidità libere del Gruppo ammontano a 209,2 miliardi (207 miliardi a dicembre 2024). Le complessive riserve disponibili del Gruppo aumentano principalmente a fronte dei maggiori surplus di liquidità rivenienti d all’operatività delle Reti Commerciali del Gruppo, parzialmente utilizzati per il rimborso di funding MLT. (milioni di euro) Disponibili a pronti (netto haircut) 30.06.2025 31.12.2024 Riserve di Liquidità HQLA 130.252 127.378 Cassa e Depositi presso Banche Centrali (HQLA) 34.675 35.446 Titoli altamente Liquidi (HQLA) 84.580 81.064 Altre riserve HQLA non computate in LCR 10.997 10.868 Altre Riserve stanziabili e/o marketable 78.928 79.621 Totale Riserve di Liquidità di Gruppo 209.180 206.999 Il NSFR si è confermato superiore al 100%, sostenuto da una solida base di raccolta stabile della clientela e da adeguata raccolta cartolare wholesale a medio-lungo termine. Al 30 giugno 2025, il NSFR del Gruppo, misurato secondo le istruzioni regolamentari, è pari al 121,4% (121,4% a fine dicembre 2024). Anche le prove di stress, in uno scenario combinato di crisi di mercato e specifica (con significativa perdita di raccolta clientela), mostrano per il Gruppo Intesa Sanpaolo risultati superiori alla soglia obiettivo, con un avanzo di liquidità in grado di fronteggiare fuoriuscite di cassa straordinarie per un periodo di tempo superiore a 3 mesi. Adeguata e tempestiva informativa sull’evolversi delle condizioni di mercato e della posizione della Banca e/o del Gruppo è regolarmente rilasciata agli Organi aziendali e ai Comitati interni, al fine di assicurare la piena conoscenza e governabilità dei diversi fattori di rischio. Tale reportistica comprende la valutazione dell’esposizione al rischio di liquidità determinata anche sulla base di ipotesi di scenari avversi. Il Consiglio di Amministrazione di Intesa Sanpaolo è regolarmente coinvolto nella definizione della strategia di mantenimento di una posizione di liquidità adeguata a livello dell’intero Gruppo. La valutazione aziendale dell’adeguatezza della posizione di liquidità di Intesa Sanpaolo trova riscontro nel resoconto ILAAP (Internal Liquidity Adequacy Assessment Process), che comprende anche il Funding Plan del Gruppo. Nell’ambito del processo di approvazione annuale di tale resoconto da parte degli Organi societari di Intesa Sanpaolo, il Liquidity Adequacy Statement (LAS) approvato dal Consiglio di Amministrazione, che espone anche le evidenze principali dell’autovalutazione dell’adeguatezza della posizione di liquidità, tenuto conto delle risultanze e dei valori espressi dai principali indicatori, 46

=== PAGE 49 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di liquidità manifesta il convincimento che la gestione della posizione di liquidità sia adeguata e profondamente radicata nella cultura e nei processi aziendali del Gruppo, osservando inoltre che, anche da un punto di vista prospettico, l’attuale sistema di regole e procedure appare adeguato a governare una pronta ed efficace reazione, nel caso in cui i rischi e le sfide si concretizzino effettivamente in scenari di stress severi ed avversi. La successiva tabella espone le informazioni quantitative inerenti al Liquidity Coverage Ratio (LCR) del Gruppo Intesa Sanpaolo, misurato secondo Normativa Regolamentare Europea ed oggetto di segnalazione periodica all’autorità di Vigilanza competente. I dati esposti si riferiscono alla media semplice delle ultime 12 osservazioni mensili, come da Regolamento (UE) n. 2024/3172. 47

=== PAGE 50 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di liquidità I nformazioni quantitative dell’LCR (Liquidity Coverage Ratio) (EU LIQ1 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Ambito di consolidamento: consolidato Totale valore non ponderato (media) Totale valore ponderato (media) Trimestre che termina il (GG Mese EU 1a AAAA) 30.06.2025 31.03.2025 31.12.2024 30.09.2024 30.06.2025 31.03.2025 31.12.2024 30.09.2024 Numero di punti di dati usati per il EU 1b calcolo delle medie 12 12 12 12 12 12 12 12 Attività liquide di elevata qualità Totale delle attività liquide di 1 elevata qualità (HQLA) (a) 118.311 119.351 124.856 131.689 Deflussi di cassa Depositi al dettaglio e depositi di 2 piccole imprese, di cui: 272.011 270.397 269.666 269.435 19.200 19.070 18.989 18.971 3 depositi stabili 199.952 199.034 198.604 198.280 9.998 9.952 9.930 9.914 4 depositi meno stabili 72.059 71.363 71.062 71.155 9.202 9.118 9.059 9.057 Finanziamento all'ingrosso non 5 garantito 122.308 121.044 120.184 119.918 53.019 52.532 52.405 52.473 depositi operativi (tutte le controparti) e depositi in reti di 6 banche cooperative 37.708 38.409 39.162 39.787 9.378 9.551 9.736 9.889 depositi non operativi (tutte le 7 controparti) 81.571 79.466 77.759 76.883 40.612 39.812 39.406 39.336 8 debito non garantito 3.029 3.169 3.263 3.248 3.029 3.169 3.263 3.248 9 Finanziamento all'ingrosso 3.800 3.314 2.723 2.133 10 Obblighi aggiuntivi 84.791 84.784 84.521 84.825 19.477 20.165 20.934 21.660 deflussi connessi ad esposizioni in derivati e altri obblighi in materia di 11 garanzie reali 4.453 4.874 5.315 5.749 4.453 4.874 5.315 5.749 deflussi connessi alla perdita di 12 finanziamenti su prodotti di debito - - - - - - - - 13 linee di credito e di liquidità 80.338 79.910 79.206 79.076 15.024 15.291 15.619 15.911 Altre obbligazioni di finanziamento 14 contrattuali 7.237 6.955 6.669 7.528 3.810 3.381 3.237 4.043 Altre obbligazioni di finanziamento 15 potenziali 111.609 110.208 110.158 110.125 5.054 5.118 5.255 5.389 16 Totale dei deflussi di cassa 104.360 103.580 103.543 104.669 Afflussi di cassa Prestiti garantiti (ad es. contratti di vendita con patto di riacquisto 17 passivo) 15.479 13.983 13.403 11.758 739 559 452 343 Afflussi da esposizioni pienamente in 18 bonis 19.596 19.219 19.062 18.995 13.251 12.846 12.571 12.504 19 Altri afflussi di cassa 23.406 24.023 24.991 25.968 8.682 9.141 9.865 10.359 (Differenza tra gli afflussi ponderati totali e i deflussi ponderati totali derivanti da operazioni in paesi terzi in cui vigono restrizioni al trasferimento o che sono denominate in valute non EU-19a convertibili) - - - - (Afflussi in eccesso da un ente EU-19b creditizio specializzato connesso) - - - - 20 Totale degli afflussi di cassa 58.481 57.225 57.456 56.721 22.672 22.546 22.888 23.206 EU-20a Afflussi totalmente esenti - - - - - - - - Afflussi soggetti al massimale del EU-20b 90% - - - - - - - - Afflussi soggetti al massimale del EU-20c 75% 58.481 57.225 57.456 56.721 22.672 22.546 22.888 23.206 Valore corretto totale EU-21 Riserva di liquidità 118.311 119.351 124.856 131.689 22 Totale dei deflussi di cassa netti 81.688 81.034 80.655 81.463 Coefficiente di copertura della 23 liquidità 145,0% 147,4% 154,8% 161,5% (a)Le riserve detenute dalle filiazioni residenti in un paese terzo soggetto a restrizioni alla libera trasferibilità dei fondi sono conteggiate solo per la quota parte finalizzata a soddisfare i deflussi di liquidità nello stesso paese terzo (escludendo, quindi, tutte le quote in eccesso dal consolidamento). 48

=== PAGE 51 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di liquidità La successiva tabella espone le informazioni quantitative inerenti al Coefficiente netto di finanziamento stabile, come da Regolamento (UE) n. 2024/3172, per i trimestri relativi al 30 giugno 2025 e al 31 marzo 2025. Coefficiente netto di finanziamento stabile (NSFR – Net Stable Funding Ratio) al 30 giugno 2025 (EU LIQ2 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Valore non ponderato per durata residua Valore Privo di < 6 mesi da 6 mesi a ≥ 1 anno ponderato scadenza < 1 anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 61.143 - - 8.759 69.902 2 Fondi propri 61.143 - - 8.759 69.902 3 Altri strumenti di capitale - - - - 4 Depositi al dettaglio 278.379 4.048 28.725 293.064 5 Depositi stabili 202.628 467 178 193.119 6 Depositi meno stabili 75.751 3.581 28.547 99.945 7 Finanziamento all'ingrosso: 203.871 21.036 74.516 140.972 8 Depositi operativi 35.300 - - 17.650 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 168.571 21.036 74.516 123.322 10 Passività correlate - - - - 11 Altre passività: 769 42.244 1.315 4.530 5.188 12 NSFR derivati passivi 769 Tutte le altre passività e gli altri strumenti di capitale non compresi nelle 13 categorie di cui sopra 42.244 1.315 4.530 5.188 14 Finanziamento stabile disponibile (ASF) Totale 509.126 Elementi di finanziamento stabile richiesto (RSF) 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 8.274 Attività vincolate per una durata residua pari o superiore a un anno in EU-15a un aggregato di copertura 231 238 11.074 9.812 16 Depositi detenuti presso altri enti finanziari a fini operativi 798 40 31 450 17 Prestiti e titoli in bonis: 106.769 34.153 306.258 302.728 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con clienti finanziari 18 garantite da HQLA di livello 1 soggette a un coefficiente di scarto dello 0% 11.450 3.448 7.462 9.186 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con clienti finanziari 19 garantite da altre attività e prestiti e anticipazioni a enti finanziari 17.321 4.677 15.800 19.569 Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e piccole imprese e prestiti a emittenti sovrani e organismi del 20 settore pubblico, di cui 56.416 20.246 136.575 154.142 Con un fattore di ponderazione del rischio pari o inferiore al 35 % nel 21 quadro del metodo standardizzato di Basilea II per il rischio di credito 432 448 4.104 3.112 22 Mutui ipotecari su immobili residenziali in bonis, di cui 3.457 3.494 109.498 81.844 Con un fattore di ponderazione del rischio pari o inferiore al 35 % nel 23 quadro del metodo standardizzato di Basilea II per il rischio di credito 3.138 3.186 98.592 72.016 Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli strumenti di capitale negoziati in 24 mercati e i prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 18.125 2.288 36.923 37.987 25 Attività correlate - - - - 26 Altre attività: - 26.938 4.282 76.151 86.551 27 Merci negoziate fisicamente - - Attività fornite come margine iniziale per i contratti derivati e come 28 contributo ai fondi di garanzia delle CCP 3.635 9 3.502 6.074 29 NSFR derivati attivi 1.475 - - 1.475 NSFR derivati passivi prima della deduzione del margine di variazione 30 fornito 11.647 - - 582 31 Tutte le altre attività non comprese nelle categorie di cui sopra 10.181 4.273 72.649 78.420 32 Elementi fuori bilancio 3.322 45 200.256 11.585 33 RSF totale 419.400 34 Coefficiente netto di finanziamento stabile (%) 121,4% 49

=== PAGE 52 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di liquidità Coefficiente netto di finanziamento stabile (NSFR – Net Stable Funding Ratio) al 31 marzo 2025 (EU LIQ2 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Valore non ponderato per durata residua Valore Privo di < 6 mesi da 6 mesi a ≥ 1 anno ponderato scadenza < 1 anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 58.811 - - 8.432 67.243 2 Fondi propri 58.811 - - 8.432 67.243 3 Altri strumenti di capitale - - - - 4 Depositi al dettaglio 279.881 4.090 27.959 293.637 5 Depositi stabili 201.377 711 221 192.205 6 Depositi meno stabili 78.504 3.379 27.738 101.432 7 Finanziamento all'ingrosso: 201.361 21.594 76.570 144.640 8 Depositi operativi 37.849 - - 18.925 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 163.512 21.594 76.570 125.715 10 Passività correlate - - - - 11 Altre passività: 1.034 42.895 - 5.242 5.242 12 NSFR derivati passivi 1.034 Tutte le altre passività e gli altri strumenti di capitale non compresi nelle 13 categorie di cui sopra 42.895 - 5.242 5.242 14 Finanziamento stabile disponibile (ASF) Totale 510.762 Elementi di finanziamento stabile richiesto (RSF) 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 8.780 Attività vincolate per una durata residua pari o superiore a un anno in EU-15a un aggregato di copertura 226 234 10.973 9.718 16 Depositi detenuti presso altri enti finanziari a fini operativi 994 26 15 525 17 Prestiti e titoli in bonis: 109.569 33.449 303.972 302.077 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con clienti finanziari 18 garantite da HQLA di livello 1 soggette a un coefficiente di scarto dello 0% 11.734 1.557 7.987 8.808 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis con clienti finanziari 19 garantite da altre attività e prestiti e anticipazioni a enti finanziari 18.304 4.703 14.473 18.387 Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e piccole imprese e prestiti a emittenti sovrani e organismi del 20 settore pubblico, di cui 59.129 21.629 134.641 154.559 Con un fattore di ponderazione del rischio pari o inferiore al 35 % nel 21 quadro del metodo standardizzato di Basilea II per il rischio di credito 268 446 4.358 3.196 22 Mutui ipotecari su immobili residenziali in bonis, di cui 3.489 3.492 108.749 81.281 Con un fattore di ponderazione del rischio pari o inferiore al 35 % nel 23 quadro del metodo standardizzato di Basilea II per il rischio di credito 3.167 3.204 97.417 71.092 Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli strumenti di capitale negoziati in 24 mercati e i prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 16.913 2.068 38.122 39.042 25 Attività correlate - - - - 26 Altre attività: - 29.866 311 80.757 89.686 27 Merci negoziate fisicamente - - Attività fornite come margine iniziale per i contratti derivati e come 28 contributo ai fondi di garanzia delle CCP 3.450 1 4.304 6.591 29 NSFR derivati attivi 798 - - 798 NSFR derivati passivi prima della deduzione del margine di variazione 30 fornito 11.587 - - 579 31 Tutte le altre attività non comprese nelle categorie di cui sopra 14.031 310 76.453 81.718 32 Elementi fuori bilancio 3.213 42 189.832 10.985 33 RSF totale 421.771 34 Coefficiente netto di finanziamento stabile (%) 121,1% 50

=== PAGE 53 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di liquidità Modello di gestione della liquidità di Gruppo e interazione tra filiazioni Un essenziale fattore di successo nel presidio del rischio di liquidità è rappresentato da una gestione integrata. L’esistenza dei modelli di gestione integrata della liquidità è riconosciuta anche dalla normativa Europea in vigore, che prevede la possibilità di poter essere esonerati dal rispetto del requisito individuale di LCR. In tal quadro e in virtù dei modelli di gestione accentrata della liquidità adottati nel Gruppo Intesa Sanpaolo, la BCE ha accolto l’istanza per l’ottenimento dell’esonero dal rispetto individuale del requisito di LCR e dai relativi obblighi di segnalazione (cfr. Parte 6, CRR) con riferimento alle principali sussidiarie italiane del Gruppo (inclusa Isybank, il cui esonero è stato confermato nel corso del primo semestre del 2024). Tutte le banche estere del Gruppo rispettano i requisiti individuali di LCR, collocandosi, nel corso del primo semestre 2025, ampiamente al di sopra dei valori minimi regolamentari. A tal fine e a seconda delle specificità di ciascuna giurisdizione estera, è assicurato il mantenimento di adeguate riserve liquide, prontamente disponibili a livello locale. Nel caso delle filiazioni residenti in un paese terzo soggetto a restrizioni alla libera trasferibilità dei fondi, è previsto che le riserve ivi detenute siano conteggiate ai fini del LCR di Gruppo, solo per la quota parte finalizzata a soddisfare i deflussi di liquidità nello stesso paese terzo (escludendo, quindi, tutte le quote in eccesso dal consolidamento). Currency mismatch nel Liquidity Coverage Ratio Il Gruppo Intesa Sanpaolo opera principalmente in euro. La normativa regolamentare UE prevede il monitoraggio e la segnalazione del “LCR in valuta estera” quando le passività aggregate detenute in una valuta estera risultano “significative”, ovvero pari o superiori al 5% delle passività totali detenute dall’ente. Al 30 giugno 2025 la valuta rilevante a livello consolidato per il Gruppo si conferma il dollaro statunitense (USD). Intesa Sanpaolo registra una posizione del LCR in USD al di sopra del 100% e dispone di ampie riserve di liquidità altamente liquide in Dollari US (EHQLA), costituite principalmente da depositi liberi detenuti presso la Federal Reserve. Concentrazione del funding La strategia di funding in Intesa Sanpaolo è incentrata sul mantenimento di un profilo diversificato per clientela, prodotto, durata e valuta. Le principali fonti di finanziamento di Intesa Sanpaolo comprendono: (i) depositi derivanti dal mercato domestico Retail e Corporate, che rappresentano la parte stabile di raccolta, (ii) raccolta di medio/lungo termine, composta principalmente da proprie emissioni (titoli di debito senior sul mercato dell’Euro e US, oltre a subordinati, nonché Covered Bonds/ABS), (iii) funding di breve termine su mercati wholesale, costituito per gran parte da operatività in repo e raccolta CD/CP, iv) repo su eligible retained asset. Le Linee Guida di Governo del Rischio di Liquidità del Gruppo prevedono il regolare monitoraggio dell’analisi di concentrazione sia del funding (per controparte/prodotto), che delle Riserve di Liquidità (per emittente /controparte). Operatività in derivati e potenziali collateral call Intesa Sanpaolo stipula contratti derivati con controparti centrali e controparti terze (OTC) su diversi fattori di rischio, originati ad esempio dalle variazioni dei tassi di interesse, dei tassi di cambio, dei prezzi dei titoli, dei prezzi delle materie prime, ecc. Tali fattori di rischio generano, al cambiamento delle condizioni di mercato, un impatto sulla liquidità di Gruppo, influenzando le potenziali esposizioni future in derivati, a fronte delle quali è comunemente richiesto il versamento di garanzie in forma di contante o altro collaterale liquido. La quantificazione del potenziale assorbimento di liquidità, generato da eventuali necessità di garanzie aggiuntive in caso di movimenti avversi di mercato, è misurata sia attraverso l’analisi storica del collaterale netto versato (Historical Look-Back Approach - HLBA), che utilizzando modelli interni evoluti di rischio controparte. Tali misure sono computate fra gli outflows potenziali dei vari indicatori di liquidità, contribuendo alla determinazione del Liquidity Buffer minimo da detenere a copertura dei deflussi stimati. Altri rischi di liquidità non catturati nel calcolo di LCR, ma rilevanti per il profilo di liquidità del Gruppo La partecipazione ai sistemi di pagamento, regolamento e compensazione richiede la predisposizione di adeguate strategie e procedure per il presidio del rischio di liquidità infragiornaliero. Il rischio di liquidità infragiornaliero è il rischio di non disporre di fondi sufficienti ad adempiere alle proprie obbligazioni di pagamento nei termini previsti, durante la giornata operativa, all’interno dei vari sistemi sopra menzionati (con conseguenze negative potenzialmente rilevanti anche a livello sistemico). Intesa Sanpaolo gestisce attivamente le proprie posizioni di liquidità infragiornaliera in modo da soddisfare gli obblighi di regolamento in maniera tempestiva, contribuendo così al buon funzionamento dei circuiti di pagamento dell’intero sistema. La gestione infragiornaliera della liquidità comporta necessariamente un monitoraggio attento e continuativo dei flussi di cassa infragiornalieri scambiati presso i diversi sistemi di regolamento a cui aderisce il Gruppo. A copertura del rischio di liquidità infragiornaliero, presso la Capogruppo e presso le altre Banche/Società del Gruppo che partecipano direttamente ai sistemi di pagamento, è previsto il mantenimento di un portafoglio minimo di attività stanziabili da tenere in banca centrale in qualità di riserva (in euro o in divise) immediatamente disponibile. È altresì previsto il monitoraggio da parte delle funzioni di controllo di specifici indicatori finalizzati a monitorare la disponibilità delle riserve ad inizio giornata e la loro capacità di sopperire ad eventuali picchi inattesi di collaterale, anche a fronte di specifiche ipotesi di stress. In particolare, l’Intraday liquidity usage ratio, che misura il rapporto fra il massimo di deflussi netti cumulati e l’ammontare di riserve disponibili c/o BCE ad inizio giornata (cfr. BCBS - “Monitoring tools for intraday liquidity management”, Aprile 2013) si mantiene su livelli estremamente contenuti, a conferma dell’attenta gestione del rischio di liquidità intraday. 51

=== PAGE 54 ===


=== PAGE 55 ===
Rischio di credito: qualità del credito Informativa qualitativa Il costante controllo della qualità del portafoglio crediti è perseguito attraverso l’adozione di precise modalità operative in tutte le fasi gestionali della relazione di affidamento. Il complesso dei crediti con segnali d’attenzione e deteriorati è oggetto di uno specifico processo di gestione che contempla anche il puntuale monitoraggio attraverso un sistema di controllo e di periodico reporting direzionale. In particolare, tale attività si esplica tramite il ricorso a metodologie di misurazione e controllo andamentale che consentono la costruzione di indicatori sintetici di rischio. La qualità del portafoglio crediti viene perseguita attraverso l’adozione di precise modalità operative in tutte le fasi gestionali della relazione di affidamento, avvalendosi sia di procedure informatiche che di attività rivolte alla sorveglianza sistematica delle posizioni, allo scopo di cogliere tempestivamente eventuali sintomi di squilibrio e promuovere gli interventi correttivi volti a prevenire situazioni di possibile deterioramento. Per quanto attiene all’intercettamento e all’inserimento in via automatica delle posizioni nei processi di gestione del credito, esso avviene con controlli a cadenza giornaliera attraverso l’utilizzo di oggettivi indicatori di rischiosità, che permettono di formulare valutazioni tempestive sull’insorgere o sul persistere di eventuali anomalie ed interagiscono con i processi e le procedure di gestione e controllo del credito. Nel Gruppo, in conformità a predefinite regole, le posizioni alle quali è attribuita una valutazione di rischiosità elevata, confermata nel tempo, sono intercettate (in via manuale o automatica) e, in relazione al profilo di rischio, sono classificate, in conformità alle disposizioni regolamentari in materia di qualità del credito, nelle seguenti categorie: – sofferenze: il complesso delle esposizioni “per cassa” e “fuori bilancio” nei confronti di soggetti in stato di insolvenza o in situazioni sostanzialmente equiparabili; – inadempienze probabili (“Unlikely To Pay”): le esposizioni “per cassa” e “fuori bilancio” di debitori nei confronti dei quali la banca, a suo giudizio, ritiene possibile che gli stessi possano non adempiere integralmente (in linea capitale e/o interessi) alle loro obbligazioni creditizie, senza il ricorso ad azioni quali l’escussione delle garanzie. Tale valutazione prescinde dalla presenza di eventuali importi (o rate) scaduti e non pagati; – esposizioni scadute e/o sconfinanti deteriorate: in tale categoria rientrano le esposizioni per cassa diverse da quelle definite come sofferenze o inadempienze probabili, che, alla data di riferimento della segnalazione, sono scadute o sconfinanti continuativamente da oltre 90 giorni. L’esposizione complessiva verso un debitore deve essere rilevata come scaduta e/o sconfinante qualora, alla data di riferimento della segnalazione, l’ammontare del capitale, degli interessi e/o delle commissioni non pagato alla data in cui era dovuto, superi entrambe le seguenti soglie (di seguito congiuntamente definite “Soglie di Rilevanza”): limite assoluto pari a 100 euro per le esposizioni retail e pari a 500 euro per le esposizioni diverse da quelle retail o (c.d. “Soglia Assoluta”) da confrontare con l’importo complessivo scaduto e/o sconfinante del debitore; limite relativo dell’1% da confrontare con il rapporto tra l’importo complessivo scaduto e/o sconfinante e l’importo o complessivo di tutte le esposizioni iscritte a bilancio verso lo stesso debitore (c.d. “Soglia Relativa”). Infine, sempre nell’ambito delle esposizioni deteriorate, sono ricomprese anche le singole esposizioni oggetto di concessioni, che soddisfano la definizione di “Non-performing exposures with forbearance measures” previste dagli ITS EBA (Implementing Technical Standards – European Banking Authority) che non formano una categoria a sé stante di attività deteriorate, ma ne costituiscono un sottoinsieme. Allo stesso modo, le esposizioni caratterizzate da “forbearance measures” sono presenti tra i crediti in bonis. La fase gestionale di tali esposizioni, in stretta aderenza alle previsioni regolamentari rispetto a tempi e modalità di classificazione, è coadiuvata da automatismi di sistema che garantiscono preordinati iter gestionali autonomi e indipendenti. Per più dettagliate informazioni qualitative in merito al Rischio di credito, si rinvia all’Informativa Terzo Pilastro di Basilea 3 al 31 dicembre 2024. 53

=== PAGE 56 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: qualità del credito Informativa quantitativa Di seguito si espongono le informazioni quantitative relative alla qualità creditizia delle esposizioni, come richieste da CRR Parte Otto. Per ulteriori informazioni si rimanda a quanto illustrato nella Nota Integrativa - Parte E del Bilancio consolidato al 31 dicembre 2024. Esposizioni deteriorate e non deteriorate e relative rettifiche e accantonamenti (EU CR1 Reg. 2024/3172) ( Tav. 1 di 2) (milioni di euro) VALORE LORDO DELLE ESPOSIZIONI NON DETERIORATE E DETERIORATE Non deteriorate Deteriorate Totale Di cui stage 1 Di cui stage 2 Totale Di cui stage 2 Di cui stage 3 Disponibilità presso banche centrali e altri 5 depositi a vista 44.654 43.414 1.240 - - - 10 Prestiti e anticipazioni 439.683 403.552 35.180 9.904 - 9.660 20 Banche centrali 2.268 1.308 960 - - - 30 Amministrazioni pubbliche 15.868 14.004 1.864 346 - 345 40 Enti creditizi 26.739 26.572 89 54 - 54 50 Altre società finanziarie 53.944 49.601 4.264 304 - 301 60 Società non finanziarie 163.736 144.094 19.289 6.289 - 6.101 70 Di cui: PMI 55.125 44.825 10.152 4.356 - 4.203 80 Famiglie 177.128 167.973 8.714 2.911 - 2.859 90 Titoli di debito 159.149 152.403 5.901 926 - 922 100 Banche centrali 300 275 25 - - - 110 Amministrazioni pubbliche 110.230 107.004 3.224 4 - 4 120 Enti creditizi 17.747 17.628 119 - - - 130 Altre società finanziarie 20.511 17.411 2.257 866 - 862 140 Società non finanziarie 10.361 10.085 276 56 - 56 150 Esposizioni fuori bilancio 306.160 286.316 19.844 1.977 - 1.977 160 Banche centrali 1.644 1.607 37 - - - 170 Amministrazioni pubbliche 11.432 10.750 682 3 - 3 180 Enti creditizi 37.302 37.024 278 - - - 190 Altre società finanziarie 41.630 37.172 4.458 14 - 14 200 Società non finanziarie 198.023 184.331 13.692 1.917 - 1.917 210 Famiglie 16.129 15.432 697 43 - 43 2 20 TOTALE 949.646 885.685 62.165 12.807 - 12.559 54

=== PAGE 57 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: qualità del credito Esposizioni deteriorate e non deteriorate e relative rettifiche e accantonamenti (EU CR1 Reg. 2024/3172) ( Tav. 2 di 2) (milioni di euro) RIDUZIONI DI VALORE CUMULATE E VARIAZIONI NEGATIVE CUMULATE DEL CANCELLAZIONI GARANZIE REALI E FAIR VALUE DOVUTE AL RISCHIO DI CREDITO E ACCANTONAMENTI (*) PARZIALI GARANZIE FINANZIARIE ACCUMULATE RICEVUTE Non deteriorate - Riduzione di valore Deteriorate - Riduzione di valore cumulata e accantonamenti cumulata, variazioni negative cumulate del fair value dovute al rischio di credito e accantonamenti su esposizioni su Di cui stage Di cui stage Di cui stage Di cui stage non esposizioni Totale 1 2 Totale 2 3 deteriorate deteriorate Disponibilità presso banche 5 centrali e altri depositi a vista -7 -1 -6 - - - - - - 10 Prestiti e anticipazioni -2.062 -566 -1.491 -4.949 - -4.841 -1.594 278.441 3.702 20 Banche centrali -5 -1 -4 - - - - 1.177 - 30 Amministrazioni pubbliche -37 -20 -17 -170 - -170 -6 2.739 86 40 Enti creditizi -6 -3 -3 -15 - -15 - 15.853 32 50 Altre società finanziarie -76 -26 -49 -125 - -123 -7 28.000 144 60 Società non finanziarie -1.239 -316 -921 -3.253 - -3.170 -1.399 81.836 2.304 70 Di cui: PMI -734 -163 -569 -2.312 - -2.249 -845 41.756 1.783 80 Famiglie -699 -200 -497 -1.386 - -1.363 -182 148.836 1.136 90 Titoli di debito -95 -44 -51 -199 - -199 - 1.049 209 100 Banche centrali -4 - -4 - - - - - - 110 Amministrazioni pubbliche -58 -30 -28 -2 - -2 - - - 120 Enti creditizi -3 -3 - - - - - 7 - 130 Altre società finanziarie -18 -3 -15 -156 - -156 - 1.036 209 140 Società non finanziarie -12 -8 -4 -41 - -41 - 6 - 150 Esposizioni fuori bilancio 239 155 84 347 - 347 58.882 278 160 Banche centrali - - - - - - - - 170 Amministrazioni pubbliche 2 2 - 1 - 1 417 - 180 Enti creditizi 88 88 - - - - 3.455 - 190 Altre società finanziarie 17 13 4 1 - 1 12.712 8 200 Società non finanziarie 117 45 72 335 - 335 36.952 263 210 Famiglie 15 7 8 10 - 10 5.346 7 220 TOTALE -2.403 -766 -1.632 -5.495 - -5.387 -1.594 338.372 4.189 (*) Si precisa che per le Esposizioni fuori bilancio (righe da 150 a 210) gli accantonamenti sono riportati con segno positivo, in linea con la segnalazione Finrep. Nella riga di totale, gli importi – riportati con segno negativo – rappresentano la somma dei valori assoluti delle rettifiche di valore, delle variazioni negative del fair value dovute al rischio di c redito e degli accantonamenti. Le esposizioni relative ai Prestiti e anticipazioni e ai Titoli di debito includono anche esposizioni non soggette ad impairment nonché le esposizioni acquisite impaired (POCI). Con riferimento alla voce Prestiti e anticipazioni si osserva, rispetto a dicembre 2024, per le esposizioni non deteriorate un decremento del valore lordo pari a 4,7 miliardi complessivi, sostanzialmente dovuto alla riduzione registrata sulle esposizioni verso Società non finanziarie e Altre società finanziarie, che diminuiscono rispettivamente di 4,9 miliardi e 2,1 miliardi, in parte compensato dall'incremento sugli enti creditizi per +1,5 miliardi e sulle famiglie +1,5 miliardi. I crediti lordi in Stage 1 diminuiscono di 3,7 miliardi, quelli in Stage 2 risultano in flessione di 1 miliardo e si attestano a circa 35 miliardi con un lieve calo anche della relativa incidenza sul totale dei prestiti e anticipazioni non deteriorati. La copertura complessiva dei Prestiti e anticipazioni non deteriorati si attesta allo 0,47%, sostanzialmente invariata rispetto al 31 dicembre 2024 (0,49%), di cui crediti in Stage 2 per 4,2% (4,4% al 31 dicembre 2024) e crediti in Stage 1 per 0,14% (0,14% anche al 31 dicembre 2024). Per i Prestiti e anticipazioni deteriorati si osserva nel primo semestre 2025 un ammontare del valore lordo pari a 9,9 miliardi in linea con dicembre 2024. La copertura dei deteriorati si attesta (considerando i write-off parziali, esposti nella tabella sopra riportata) al 56,9% (in lieve aumento rispetto a dicembre 2024, che presentava un livello del 56,7%). Sempre con riferimento ai Prestiti e anticipazioni, risulta in aumento di circa 3,9 miliardi l'ammontare delle garanzie ricevute. Con riferimento alla voce Titoli di debito si rileva, rispetto a dicembre 2024, un aumento di 16,1 miliardi dell'ammontare complessivo lordo. Nel dettaglio, i principali fenomeni riguardano un aumento per 10,7 miliardi in Titoli Governativi, 3,9 miliardi in titoli emessi da Enti Creditizi e altri 3,0 miliardi in titoli emessi da Società non Finanziarie. Le esposizioni fuori bilancio, rispetto a dicembre 2024, registrano un aumento del valore lordo di 9 miliardi, imputabile principalmente all'incremento delle esposizioni verso Altre Società Finanziarie per 8 miliardi e verso Enti creditizi per 3,5 miliardi, valori compensati dalla riduzione delle esposizioni verso Altre Società non Finanziarie per 2,9 miliardi. 55

=== PAGE 58 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: qualità del credito D urata d elle esposizioni (EU CR1-A Reg. 2024 /3172) (milioni di euro) Valore netto dell’esposizione A vista <= 1 anno > 1 anno > 5 anni Nessuna Totale <= 5 anni durata indicata 1 Prestiti e anticipazioni 21.662 109.541 109.185 202.188 - 442.576 2 Titoli di debito - 13.007 44.794 101.980 - 159.781 3 Totale 21.662 122.548 153.979 304.168 - 602.357 La tabella riporta le esposizioni al 30 giugno 2025 di prestiti e anticipazioni e dei titoli di debito per durata. Sono escluse le attività detenute per la negoziazione e le attività in via di dismissione nonché le disponibilità presso banche centrali e gli altri depositi a vista. Si conferma la concentrazione di tali esposizioni prevalentemente nella fascia con durata maggiore di 5 anni, in linea con dicembre 2024. V ariazioni dello stock di prestiti e anticipazioni deteriorati (EU CR2 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Valore contabile lordo 1 Saldo iniziale di prestiti e anticipazioni deteriorati al 31 dicembre dell'anno precedente 9.783 2 Afflussi verso portafogli deteriorati 1.683 3 Deflussi da portafogli deteriorati -1.562 4 Deflusso dovuto alle cancellazioni -224 5 Deflusso dovuto ad altre situazioni -1.338 6 Saldo finale di prestiti e anticipazioni deteriorati al 30 giugno 9.904 Si precisa che la tabella sopra esposta è relativa ai soli prestiti e anticipazioni e non contiene le attività in via di dismissione ed i titoli di debito. Gli afflussi verso portafogli deteriorati comprendono nuovi ingressi a deteriorato intervenuti nel semestre per circa 1,4 miliardi. I deflussi dovuti ad altre situazioni comprendono principalmente: i) i deflussi dovuti al rimborso parziale o totale per 0,7 miliardi; (ii) i rientri nello stato di performing che ammontano a circa 0,2 miliardi; (iii) la cessione di crediti deteriorati lordi per circa 0,1 miliardi; iv) riclassifiche a esposizioni in via di dismissione per 0,1 miliardi. 56

=== PAGE 59 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: qualità del credito Q ualità delle esposizioni deteriorate per area geografica (EU CQ4 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) RIDUZIONI DI ACCANTONAMENTI VARIAZIONI VALORE LORDO DELLE ESPOSIZIONI VALORE SU IMPEGNI FUORI NEGATIVE ACCUMULATE BILANCIO E ACCUMULATE Totale Di cui deteriorate Di cui GARANZIE DEL FAIR VALUE assoggettati FINANZIARIE DOVUTE AL Di cui in stato ad RILASCIATE (*) RISCHIO DI di default impairment CREDITO SU ESPOSIZIONI DETERIORATE 1 ESPOSIZIONI IN BILANCIO 654.316 10.830 10.830 652.525 -7.273 -39 2 Italia 383.123 8.957 8.957 381.832 -5.381 -39 3 Stati Uniti 35.207 29 29 35.154 -24 - 4 Francia 24.582 102 102 24.565 -37 - 5 Spagna 26.339 1 1 26.339 -7 - 6 Regno Unito 16.718 4 4 16.712 -16 - 7 Slovacca (Repubblica) 19.345 367 367 19.345 -327 - 8 Germania 10.459 6 6 10.459 -8 - 9 Lussemburgo 12.356 52 52 12.331 -21 - 10 Croazia 13.017 302 302 13.017 -258 - 11 Paesi Bassi 6.298 17 17 6.298 -19 - 12 Irlanda 7.339 1 1 7.339 -16 - 13 Serbia 8.292 141 141 8.291 -212 - 14 Ungheria 8.432 84 84 8.041 -125 - 15 Belgio 6.105 - - 6.105 -1 - 16 Giappone 5.911 - - 5.911 -3 - 17 Svizzera 2.789 22 22 2.787 -11 - 18 Emirati Arabi Uniti 3.289 - - 3.289 -6 - 19 Egitto 4.056 48 48 4.056 -89 - 20 Altri Paesi 60.659 697 697 60.654 -712 - ESPOSIZIONI FUORI 21 BILANCIO 308.137 1.977 1.977 586 22 Italia 170.209 1.877 1.877 480 23 Stati Uniti 23.103 2 2 4 24 Francia 12.501 7 7 4 25 Spagna 7.401 1 1 2 26 Regno Unito 6.463 - - 3 27 Slovacca (Repubblica) 3.588 17 17 13 28 Germania 10.641 2 2 2 29 Lussemburgo 7.057 5 5 1 30 Croazia 3.508 13 13 15 31 Paesi Bassi 8.576 - - 2 32 Irlanda 5.961 - - 14 33 Serbia 2.258 4 4 6 34 Ungheria 1.825 1 1 5 35 Belgio 1.698 - - - 36 Giappone 1.743 1 1 - 37 Svizzera 3.412 - - - 38 Emirati Arabi Uniti 2.735 - - - 39 Egitto 1.046 6 6 7 40 Altri Paesi 34.412 41 41 28 41 TOTALE 962.453 12.807 12.807 652.525 -7.273 586 -39 ( *) Si precisa che per le Esposizioni fuori bilancio (righe da 21 a 40) gli accantonamenti sono riportati con segno positivo, in linea con la segnalazione Finrep. La rappresentazione è stata effettuata sulla base di quanto indicato dallʼEBA nel cosiddetto “Mapping Tool”, che ha subito una variazione in data 22 maggio 2025 (EBA/ITS/2025/01 del 12 febbraio 2025) prevedendo l'inclusione tra le "Esposizioni in bilancio" delle "Disponibilità presso banche centrali e altri depositi a vista" per un importo pari a 44.654 milioni al 30 giugno 2025. Nella tabella sono riportati, in ordine decrescente per esposizione complessiva, i soli Paesi verso cui le esposizioni complessive per cassa e fuori bilancio del Gruppo risultano superiori o uguali alla soglia di 5 miliardi (affinché i Paesi esposti rappresentino circa il 90% dellʼesposizione totale). 57

=== PAGE 60 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: qualità del credito Il totale delle esposizioni in bilancio, pari a 654.316 milioni, include, oltre ai citati 44.654 milioni di “Disponibilità presso banche centrali e altri depositi a vista”, titoli di debito per 160.075 milioni e 1.791 milioni di esposizioni non soggette ad Impairment. In linea con dicembre 2024, l'ammontare delle esposizioni verso controparti russe si attesta sotto la soglia di significatività sopra indicata e pertanto la Russia non risulta esposta in tabella. Al fine di fornire un quadro esaustivo del profilo di rischio del Gruppo, in seguito al conflitto militare tra Russia e Ucraina aperto il 24 febbraio 2022, si rimanda a quanto dettagliatamente descritto nella Relazione semestrale al 30 giugno 2025 del Gruppo con particolare riferimento alla presenza del Gruppo nei due citati paesi tramite le due controllate Joint-Stock Company Banca Intesa (Banca Intesa Russia) e Pravex Bank Joint- Stock Company. Le esposizioni lorde riferibili alle citate due controllate e quelle verso controparti residenti in Russia e Ucraina al 30 giugno 2025 sono pari a 0,9 miliardi di esposizioni per cassa (valore al netto delle garanzie ECA che risultano pari a circa 0,6 miliardi) a cui si aggiungono 1,3 miliardi di "Disponibilità presso banche centrali e altri depositi a vista" (che risentono della diversa modalità di impiego della liquidità) per un totale complessivo pari a 2,2 miliardi, in leggero calo rispetto ai 2,3 miliardi complessivi di dicembre 2024, di cui 0,7 miliardi di "Disponibilità presso banche centrali e altri depositi a vista" e 1,6 miliardi di esposizioni per cassa (valore al netto delle garanzie ECA che risultano pari a circa 0,7 miliardi), oltre a 0,1 miliardi di esposizioni fuori bilancio (valore al netto delle garanzie ECA che risultano pari a circa 0,3 miliardi) sostanzialmente invariate rispetto a dicembre 2024. Tra gli "Altri Paesi" non rappresentati con dettaglio informativo, i più significativi – oltre alle esposizioni verso organizzazioni sovranazionali come richiesto dal Reg. 2024/3172 – sono: 1)Europa: Slovenia, Repubblica Ceca, Austria, Romania; 2)Asia: Qatar, Cina; 3)America: Brasile, Canada; 4)Oceania: Australia. Qualità creditizia dei prestiti e delle anticipazioni a società non finanziarie per settore (EU CQ5 Reg. 2024/3172) La tabella sotto riportata fornisce la rappresentazione delle esposizioni lorde e delle correlate riduzioni di valore accumulate d ei prestiti e anticipazioni concessi a società non finanziarie distribuite per settore. (milioni di euro) VALORE LORDO DELLE ESPOSIZIONI RIDUZIONI DI VARIAZIONI VALORE NEGATIVE ACCUMULATE ACCUMULATE DEL FAIR VALUE Totale Di cui deteriorate Di cui prestiti e DOVUTE AL anticipazioni RISCHIO DI soggetti a CREDITO SU Di cui in stato di riduzione di ESPOSIZIONI default valore DETERIORATE 1 Agricoltura, silvicoltura e pesca 3.667 195 195 3.666 -167 -1 2 Attività estrattiva 2.111 72 72 2.111 -172 - 3 Attività manifatturiera 44.535 1.763 1.763 44.260 -1.129 -12 Fornitura di energia elettrica, gas, vapore e aria 4 condizionata 10.706 73 73 10.705 -73 - 5 Approvvigionamento idrico 2.343 50 50 2.343 -29 - 6 Costruzioni 11.239 923 923 11.210 -646 -14 7 Commercio all'ingrosso e al dettaglio 28.517 1.240 1.240 28.480 -852 -11 8 Trasporto e stoccaggio 11.270 159 159 11.270 -133 - 9 Servizi di alloggio e di ristorazione 5.397 383 383 5.394 -270 - 10 Servizi di informazione e comunicazione 8.769 151 151 8.764 -105 -1 11 Attività finanziarie e assicurative 6.192 58 58 6.183 -41 - 12 Attività immobiliari 11.087 566 566 11.087 -404 - 13 Attività professionali, scientifiche e tecniche 15.185 263 263 15.176 -155 - 14 Attività amministrative e di servizi di supporto 4.613 152 152 4.596 -102 - Amministrazione pubblica e difesa, previdenza 15 sociale obbligatoria 2 - - 2 - - 16 Istruzione 265 13 13 265 -9 - 17 Attività dei servizi sanitari e di assistenza sociale 2.106 141 141 2.105 -106 - Attività artistiche, di intrattenimento e 18 divertimento 644 37 37 643 -27 - 19 Altri servizi 1.377 50 50 1.377 -33 - 2 0 TOTALE 170.025 6.289 6.289 169.637 -4.453 -39 Il totale delle esposizioni, pari a 170.025 milioni, include 388 milioni di esposizioni non soggette ad impairment. La distribuzione per settore dei prestiti e anticipazioni verso società non finanziarie non presenta variazioni significative rispetto a dicembre 2024. 58

=== PAGE 61 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: qualità del credito Q ua lità creditizia delle esposiz ioni ogge tto di misu re di conc essione ( EU CQ1 R eg. 2024/3172) (milioni di euro) VALORE LORDO DELLE ESPOSIZIONI OGGETTO DI RIDUZIONI DI VALORE GARANZIE REALI E GARANZIE CONCESSIONI ACCUMULATE E FINANZIARIE RICEVUTE A VARIAZIONI FRONTE DI ESPOSIZIONI ACCUMULATE DEL FAIR OGGETTO DI CONCESSIONI VALUE DOVUTE AL RISCHIO DI CREDITO E ACCANTONAMENTI (*) Esposizioni Esposizioni deteriorate oggetto di Esposizioni Esposizioni Totale di cui su non concessioni non deteriorate esposizioni deteriorate deteriorate oggetto di deteriorate oggetto di oggetto di concessioni concessioni Totale di cui in di cui concessioni stato di impaired default Disponibilità presso banche centrali 5 e altri depositi a vista - - - - - - - - 10 Prestiti e anticipazioni 4.441 3.096 3.096 3.082 -253 -1.356 4.143 1.368 20 Banche centrali - - - - - - - - 30 Amministrazioni pubbliche 80 24 24 24 -8 -5 4 4 40 Enti creditizi - 49 49 49 - -11 32 32 50 Altre società finanziarie 245 201 201 201 -7 -89 203 82 60 Società non finanziarie 2.966 2.032 2.032 2.018 -170 -970 2.524 812 70 Famiglie 1.150 790 790 790 -68 -281 1.380 438 80 Titoli di debito - 1 1 1 - - - - Impegni all'erogazione di 90 finanziamenti dati 165 38 38 38 1 5 46 10 100 Totale 4.606 3.135 3.135 3.121 -254 -1.361 4.189 1.378 (*) Si precisa che per gli Impegni all’erogazione di finanziamenti dati (riga 90) gli accantonamenti sono riportati con segno positivo, in linea con la segnalazione Finrep. Nella riga di totale, gli importi – riportati con segno negativo – rappresentano la somma dei valori assoluti delle rettifiche di valore, delle variazioni negative del fair value dovute al rischio di c redito e degli accantonamenti. Con riferimento alle esposizioni in Prestiti ed anticipazioni oggetto di concessioni e Titoli di debito e Impegni all’erogazione di finanziamenti dati non si rilevano variazioni significative rispetto al 31 dicembre 2024. G ar anzie reali ottenute acquisendone il possesso e tramite procedure di escussione (EU CQ7 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Garanzie reali ottenute acquisendone il possesso Valore al momento Variazioni della rilevazione negative iniziale accumulate 1 Immobili, impianti e macchinari (PP&E) 4 - 2 Diversi da immobili, impianti e macchinari 592 -248 3 Immobili residenziali 30 -2 4 Immobili non residenziali 269 -64 5 Beni mobili (auto, imbarcazioni, ecc.) 1 -1 6 Strumenti di capitale e di debito 292 -181 7 Altre garanzie reali - - 8 Totale 596 -248 Nellʼambito degli strumenti di capitale e di debito sono incluse attività finanziarie non precedentemente concesse dal debitore a garanzia di preesistenti finanziamenti erogati ma acquisite nellʼambito di accordi bilaterali con lo stesso a seguito dei quali il Gruppo ha provveduto alla cancellazione dellʼesposizione creditizia. Rispetto a dicembre 2024 si rileva una riduzione degli strumenti di capitale per la chiusura di alcune posizioni e una lieve diminuzione del valore degli immobili nel loro complesso (residenziali e non residenziali). 59

=== PAGE 62 ===


=== PAGE 63 ===
Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati al metodo standardizzato Informativa quantitativa Nella presente Sezione ciascun portafoglio regolamentare previsto dalla normativa nell’ambito del metodo standardizzato viene dettagliato nel modo seguente: – valore delle esposizioni, per cassa e fuori bilancio, “senza” la mitigazione del rischio (Credit Risk Mitigation – CRM), che non considera la riduzione di esposizione o la traslazione di portafoglio derivante dall’applicazione delle garanzie reali e personali e ante applicazione dei fattori di conversione creditizia associati alle esposizioni fuori bilancio (Credit Conversion Factor – CCF); – valore delle medesime esposizioni “con” l’effetto di mitigazione del rischio e post applicazione dei fattori di conversione creditizia. Si evidenzia che la traslazione di portafoglio derivante dall’applicazione di mitigazione del rischio in caso di garanzie personali può avvenire anche da portafogli assoggettati ai metodi IRB per effetto della presenza di garanti assoggettati al metodo Standardizzato. Le esposizioni “con” l’effetto di mitigazione del rischio e post applicazione dei fattori di conversione creditizia sono anche rappresentate nella tavola EU CR5 distribuite nei fattori di ponderazione definiti dalle vigenti disposizioni di Vigilanza Prudenziale. 61

=== PAGE 64 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati al metodo standardizzato Metodo standardizzato – Esposizioni soggette al rischio di credito ed effetti della CRM ( EU CR4 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Classi di esposizioni Esposizioni pre-CCF e pre-CRM Esposizioni post-CCF e post- RWEA e densità degli RWEA CRM Esposizioni in Esposizioni fuori Esposizioni in Esposizioni fuori RWEA Densità degli bilancio bilancio bilancio bilancio RWEA (*) (%) Amministrazioni centrali o banche 1 centrali 176.484 5.906 221.188 3.023 17.000 7,58% Organismi del settore pubblico non appartenenti alle amministrazioni 2 centrali 4.325 499 3.780 210 671 16,81% Amministrazioni regionali o EU 2a autorità locali 2.578 220 2.749 120 401 13,99% EU 2b Organismi del settore pubblico 1.747 279 1.031 90 270 24,04% 3 Banche multilaterali di sviluppo 2.294 25 2.522 115 - - EU 3a Organizzazioni internazionali 5.490 80 5.490 - - - 4 Enti 7.614 2.083 6.758 374 2.655 37,23% 5 Obbligazioni garantite 3.988 - 3.988 - 439 11,01% 6 Imprese 24.979 18.691 19.840 4.681 16.461 67,13% 6.1 di cui finanziamenti specializzati 767 86 713 48 775 101,85% Esposizioni da debito subordinato 7 e strumenti di capitale 9.272 33 9.272 33 22.245 239,08% Esposizioni da debito EU 7a subordinato 111 - 111 - 183 164,56% EU 7b Strumenti di capitale 9.161 33 9.161 33 22.062 239,98% 8 Al dettaglio 19.707 8.150 13.432 1.071 9.691 66,82% Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili ed esposizioni 9 ADC 11.375 779 11.162 436 6.303 54,35% Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9.1 residenziali – non-IPRE 7.537 118 7.461 84 2.829 37,50% Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9.2 residenziali – IPRE 233 - 219 - 75 34,34% Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9.3 residenziali – non-IPRE 2.529 458 2.430 221 1.945 73,38% Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9.4 residenziali – IPRE 391 21 381 6 341 88,09% Acquisizione, sviluppo e 9.5 costruzione (ADC) 685 182 671 125 1.113 139,81% 10 Esposizioni in stato di default 692 58 517 8 601 114,34% Crediti verso enti e imprese con una valutazione del merito di EU 10a credito a breve termine - - - - - - Organismi di investimento EU 10b collettivo (OIC) 4.703 1.314 4.703 612 8.784 165,27% EU 10c Altre posizioni 17.398 - 17.444 10 12.821 73,46% 11 Non applicabile - - - - - - 12 Totale 288.321 37.618 320.096 10.573 97.671 29,54% ( *) Le percentuali riferite alla densità di RWA sono calcolate su importi non arrotondati al milione. 62

=== PAGE 65 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati al metodo standardizzato La tabella espone l’aggregato delle esposizioni soggette al rischio di credito valutate con metodo standardizzato, rappresentate per tipologia di portafoglio, evidenziando gli effetti di credit risk mitigation e dei fattori di conversione del credito (CCF). Si richiama che la classificazione espositiva riflette i nuovi schemi di rappresentazione conformi al Regolamento (UE) 2024/1623 (c.d. Basilea 4), che introduce una diversa articolazione informativa unitamente alla revisione dei criteri di computo dell’assorbimento patrimoniale. In particolare, la tabella contempla le nuove voci “Organismi del settore pubblico non appartenenti alle amministrazioni centrali” ed “Esposizioni da debito subordinato” ed offre una superiore focalizzazione sui finanziamenti di natura immobiliare, distinguendo i portafogli “Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili ed esposizioni ADC”, “Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – non-IPRE”, “Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – IPRE”, “Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – non-IPRE”, “Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – IPRE”, “Acquisizione, sviluppo e costruzione (ADC)”. Il valore dell’aggregato patrimoniale consolidato a giugno 2025 è pari a 326 miliardi, prima di computare in deduzione i fattori di mitigazione del rischio (Credit Risk Mitigation - CRM) e di applicare i Credit Conversion Factor (CCF) previsti dalla regolamentazione prudenziale. Tali criteri di computo determinano un incremento dei valori esposti nella rappresentazione prudenziale rispetto alle poste in bilancio (+31,7 miliardi) e un decremento dei valori rispetto alle poste fuori bilancio (-27 miliardi), con un differenziale positivo pari a 4,7 miliardi a fine periodo. A giugno, l’aggregato complessivo risulta quindi individuato in 330,7 miliardi, cui corrisponde un valore ponderato di 97,7 miliardi di RWEA, che denota un significativo incremento rispetto al dato di dicembre 2024 (+22 miliardi RWEA), in prevalenza ascrivibile alla revisione normativa: in particolare, la variazione principale è indotta dal portafoglio “Strumenti di Capitale”, ora assoggettato esclusivamente al metodo di computo standardizzato, nel quale confluiscono anche le esposizioni precedentemente valutate a modelli interni, con rimodulazione classificatoria e appesantimento dei valori di assorbimento patrimoniale (+8,4 miliardi di esposizione e +20,8 miliardi di RWEA). Nell’insieme, la rimodulazione determina nel semestre un incremento dell’aggregato assoggettato a metodo standardizzato e un incremento del relativo profilo di rischio, riflesso nella variazione di densità di RWEA, che si attesta a giugno 2025 sul valore del 29,54% rispetto al 24,06% di dicembre 2024. 63

=== PAGE 66 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati al metodo standardizzato M etodo standardizzato – Esposizioni post CCF e CRM (EU CR5 Reg. 2024/3172) (Tav. 1 di 2) (milioni di euro) Classi di esposizioni Fattori di ponderazione del rischio 0% 2% 4% 10% 20% 30% 35% 40% 45% 50% 60% 70% 75% 80% Amministrazioni centrali o 1 banche centrali 207.702 - 120 1.055 2.704 - - - - 1.452 - - - - Organismi del settore pubblico non appartenenti alle 2 amministrazioni centrali 2.271 - - - 1.207 - - - - 165 - - - - Amministrazioni regionali o EU 2a autorità locali 1.541 - - - 1.159 - - - - - - - - - EU 2b Organismi del settore pubblico 730 - - - 48 - - - - 165 - - - - 3 Banche multilaterali di sviluppo 2.637 - - - - - - - - - - - - - EU 3a Organizzazioni internazionali 5.490 - - - - - - - - - - - - - 4 Enti - 62 - - 3.516 1.247 - 332 - 1.097 - - 355 - 5 Obbligazioni garantite - - - 3.657 145 - - - - - - - - - 6 Imprese - - - - 6.887 - - - - 2.464 - 36 2.596 5 di cui finanziamenti 6.1 specializzati - - - - - - - - - - - - - 5 Esposizioni da debito subordinato e strumenti di 7 capitale 369 - - - - - - - - - - - - - Esposizioni da debito EU 7a subordinato - - - - - - - - - - - - - - EU 7b Strumenti di capitale 369 - - - - - - - - - - - - - 8 Esposizioni al dettaglio - - - - - - 2.904 - 509 - - - 9.767 - Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili ed esposizioni 9 ADC - - - - 5.373 181 49 1 65 44 1.054 - 2.284 - Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9.1 residenziali – non-IPRE - - - - 5.364 37 49 - - - - - 2.048 - senza applicare la 9.1.1 ripartizione dei mutui - - - - - 37 49 - - - - - 1.126 - applicando la ripartizione dei 9.1.2 mutui (con garanzia) - - - - 5.364 - - - - - - - - - applicando la ripartizione dei 9.1.3 mutui (senza garanzia) - - - - - - - - - - - - 922 - Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9.2 residenziali – IPRE - - - - 9 144 - - 65 - - - - - Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9.3 residenziali – non-IPRE - - - - - - - 1 - 44 1.054 - 236 - senza applicare la 9.3.1 ripartizione dei mutui - - - - - - - - - 1 - - 193 - applicando la ripartizione dei 9.3.2 mutui (con garanzia) - - - - - - - - - - 1.054 - - - applicando la ripartizione dei 9.3.3 mutui (senza garanzia) - - - - - - - 1 - 43 - - 43 - Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9.4 residenziali – IPRE - - - - - - - - - - - - - - Acquisizione, sviluppo e 9.5 costruzione (ADC) - - - - - - - - - - - - - - 10 Esposizioni in stato di default - - - - - - - - - - - - - - Crediti verso enti e imprese con una valutazione del merito di EU 10a credito a breve termine - - - - - - - - - - - - - - Organismi di investimento EU 10b collettivo (OIC) 159 - - - - - - - - 1 - - 3 - EU 10c Altre posizioni 3.973 - - - 844 - - - - - - - - - 11 Non applicabile EU 11c Totale 222.601 62 120 4.712 20.676 1.428 2.953 333 574 5.223 1.054 36 15.005 5 64

=== PAGE 67 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati al metodo standardizzato M etodo standardizzato – Esposizioni post CCF e CRM (EU CR5 Reg. 2024/3172) (Tav. 2 di 2) (milioni di euro) Classi di esposizioni Fattori di ponderazione del rischio Totale Di cui prive di rating 90% 100% 105% 110% 130% 150% 250% 370% 400% 1250% Altri Amministrazioni centrali o banche 1 centrali - 7.464 - - - 1.119 2.595 - - - - 224.211 4.082 Organismi del settore pubblico non appartenenti alle 2 amministrazioni centrali - 347 - - - - - - - - - 3.990 1.429 Amministrazioni regionali o EU 2a autorità locali - 169 - - - - - - - - - 2.869 963 EU 2b Organismi del settore pubblico - 178 - - - - - - - - - 1.121 466 3 Banche multilaterali di sviluppo - - - - - - - - - - - 2.637 - EU 3a Organizzazioni internazionali - - - - - - - - - - - 5.490 17 4 Enti - 290 - - - 233 - - - - - 7.132 1.219 5 Obbligazioni garantite - - - - - - - - - - 186 3.988 19 6 Imprese - 12.144 - - 253 136 - - - - - 24.521 12.449 di cui finanziamenti 6.1 specializzati - 415 - - 253 88 - - - - - 761 761 Esposizioni da debito subordinato 7 e strumenti di capitale - - - - - 95 8.841 - - - - 9.305 9.289 Esposizioni da debito EU 7a subordinato - - - - - 95 16 - - - - 111 95 EU 7b Strumenti di capitale - - - - - - 8.825 - - - - 9.194 9.194 8 Esposizioni al dettaglio - 1.295 - - - 28 - - - - - 14.503 14.503 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili ed esposizioni 9 ADC 72 1.366 - 49 - 876 - - - - 184 11.598 11.502 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9.1 residenziali – non-IPRE - 46 - - - 1 - - - - - 7.545 7.545 senza applicare la 9.1.1 ripartizione dei mutui - 20 - - - 1 - - - - - 1.233 1.233 applicando la ripartizione dei 9.1.2 mutui (con garanzia) - - - - - - - - - - - 5.364 5.364 applicando la ripartizione dei 9.1.3 mutui (senza garanzia) - 26 - - - - - - - - - 948 948 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9.2 residenziali – IPRE - - - - - 1 - - - - - 219 219 Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9.3 residenziali – non-IPRE 19 1.289 - - - 8 - - - - - 2.651 2.554 senza applicare la 9.3.1 ripartizione dei mutui 19 956 - - - 8 - - - - - 1.177 1.151 applicando la ripartizione dei 9.3.2 mutui (con garanzia) - 100 - - - - - - - - - 1.154 1.140 applicando la ripartizione dei 9.3.3 mutui (senza garanzia) - 233 - - - - - - - - - 320 263 Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9.4 residenziali – IPRE 53 - - 49 - 101 - - - - 184 387 387 Acquisizione, sviluppo e 9.5 costruzione (ADC) - 31 - - - 765 - - - - - 796 796 10 Esposizioni in stato di default - 374 - - - 151 - - - - - 525 523 Crediti verso enti e imprese con una valutazione del merito di EU 10a credito a breve termine - - - - - - - - - - - - - Organismi di investimento EU 10b collettivo (OIC) - 2.266 - - 59 17 1.704 - - 13 1.093 5.315 5.244 EU 10c Altre posizioni - 12.607 - - - 30 - - - - - 17.454 17.454 11 Non applicabile EU 11c Totale 72 38.153 - 49 312 2.685 13.140 - - 13 1.463 330.669 77.730 Il valore dell’aggregato delle esposizioni che confluiscono nel computo con metodo standardizzato è individuato in 330,7 miliardi, successivamente all’applicazione dei Credit Conversion Factor (CCF) e ai trattamenti prudenziali di Credit Risk Mitigation (CRM). La distribuzione delle esposizioni per classe e per fattore di ponderazione evidenzia nel semestre un incremento della densità media di RWEA (+5,48%) che si attesta al 29,54% rispetto al precedente 24,06%, in conseguenza alla revisione classificatoria, all’ampliamento del perimetro dei portafogli assoggettati a modello standard, alle modifiche dei criteri di computo introdotti con l’adozione della nuova normativa Basilea 4. Rimane confermata la polarizzazione delle esposizioni sulle classi a ponderazione nulla (67,3% dell’aggregato). Si fa presente che l’informazione “di cui prive di rating” riferita al portafoglio equity esposta nella tabella sopra riportata mostra il totale delle esposizioni in portafoglio in quanto fa riferimento ai rating di emissione specifici per gli strumenti di capitale. 65

=== PAGE 68 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati al metodo standardizzato Tuttavia, considerando il giudizio ECAI rilasciato all’ente emittente, circa il 71% del totale delle esposizioni del portafoglio equity risulterebbe coperto da rating emittente. Inoltre, sempre con riferimento al portafoglio equity in base al metodo standardizzato, si rimanda anche a quanto esposto in tabella EU CR10.5 nella successiva Sezione Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB. 66

=== PAGE 69 ===
Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB Informativa qualitativa La normativa di vigilanza prevede due metodi di calcolo del requisito patrimoniale: il metodo Standardizzato e il metodo dei Rating Interni (IRB, Internal Rating Based), in cui le ponderazioni di rischio sono funzione delle valutazioni che le banche effettuano internamente sui debitori. Il metodo dei rating interni è a sua volta suddiviso in un IRB di base (Foundation Internal Rating Based – FIRB) e un IRB avanzato (Advanced Internal Rating Based – AIRB), differenziati in relazione ai parametri di rischio che le banche devono stimare; nel metodo di base le banche utilizzano proprie stime di PD e i valori regolamentari per gli altri parametri di rischio, mentre nel metodo avanzato anche questi ultimi sono stimati internamente. Poiché i sistemi di rating per le esposizioni al dettaglio devono riflettere sia il rischio del debitore sia quello specifico dell’operazione, in questo caso non sussiste la distinzione tra metodo di base e metodo avanzato. Nella tabella sottostante vengono riportati i perimetri societari su cui, al 30 giugno 2025, il Gruppo applica gli approcci IRB nel calcolo dei requisiti patrimoniali a fronte del rischio di credito e di controparte per i portafogli Institutions Corporate e Retail, e per le esposizioni di Equity di Banking Book (IRB). Portafogli regolamentari di applicazione dei metodi IRB PD –tipo LGD –tipo EAD –tipo Portafoglio Status modello modello modello Parametri regolamentari Parametri regolamentari AIRB autorizzato da giugno 2017 Default model (Banche) (Banche) (Banche) FIRB da marzo 2025 (1) Institutions Default model (Comuni e Workout model Parametri regolamentari Province) (Comuni, Province, (Comuni, Province, AIRB autorizzato da giugno 2017 Shadow model (Regioni) Regioni) Regioni) FIRB autorizzata da dicembre 2008 Workoutmodel CCF/ K factor model AIRB LGD autorizzato da dicembre Default model (Corporate Bancario, (Corporate Bancario) 2010 (Corporate, Large Leasing, Factoring) Parametri regolamentari EAD autorizzato da settembre 2017 Corporate) Parametri regolamentari (Large Corporate, (2) (Large Corporate) Leasing, Factoring) Large Corporate FIRB da marzo 2025 Corporate (1) Modelli simulativi / Modelli simulativi / CCF/ K factormodel AIRB autorizzato da giugno 2012 Default model Workout Models (SpecialisedLending) EAD autorizzata da ottobre 2023 (SpecialisedLending) (SpecialisedLending) IRB OtherRetail autorizzato da Default model Workoutmodel CCF/ K factormodel settembre 2018, IRB Mortgageda (Retail) (Retail) (Retail) dicembre 2010(3) Retail IRB PD/LGD autorizzato da dicembre Default model Workoutmodel CCF/ K factor model 2012, EAD autorizzato da giugno 2021 (SME Retail) (SME Retail) (SME Retail) (4) (1) AseguitodellenuovedisposizionidelRegolamentoCRR3. (2) SPautorizzata FIRB dal dicembre 2008,AIRB LGD dal dicembre2010 e EADdal2017, ISP Ireland(2010),VUB(2010), IntesaSanpaoloBank (2017), ISP Luxembourg(2017). (3) VUBautorizzatadagiugno2012conriferimentoaimodelliPDeLGDMutuiRetailedadicembre2022conriferimentoaimodelliPD-LGD-EADOtherRetail. (4) VUBautorizzatadagiugno2014. 67

=== PAGE 70 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB Informativa quantitativa Metodo IRB - Effetto sugli importi delle esposizioni ponderati per il rischio dei derivati su crediti utilizzati nell'ambito delle tecniche di CRM (EU CR7 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Importo dell'esposizione Importo effettivo ponderato per il rischio dell'esposizione prima dei derivati su ponderato per il rischio crediti 1 Amministrazioni centrali e banche centrali – F-IRB - - EU 1a Amministrazioni regionali e autorità locali – F-IRB - - EU 1b Organismi del settore pubblico – F-IRB 1.085 1.085 2 Amministrazioni centrali e banche centrali – A-IRB - - EU 2a Amministrazioni regionali e autorità locali – A-IRB 1.783 1.783 EU 2b Organismi del settore pubblico – A-IRB 627 627 3 Enti – F-IRB 8.688 8.742 4 Non applicabile 5 Imprese – F-IRB 46.974 46.846 EU 5a Imprese – in generale 46.195 46.067 EU 5b Imprese – finanziamenti specializzati 778 778 EU 5c Imprese – crediti acquistati 1 1 6 Imprese – A-IRB 38.444 38.444 EU 6a Imprese – in generale 31.534 31.534 EU 6b Imprese – finanziamenti specializzati 5.705 5.705 EU 6c Imprese – crediti acquistati 1.205 1.205 7 Non applicabile 8 Non applicabile EU 8a Al dettaglio – A-IRB 27.742 27.742 9 Al dettaglio – rotative qualificate (QRRE) 21 21 10 Al dettaglio – garantite da beni immobili residenziali 18.911 18.911 EU10a Al dettaglio – crediti acquistati 73 73 EU10b Al dettaglio – altre esposizioni al dettaglio 8.737 8.737 11 Non applicabile 12 Non applicabile 13 Non applicabile 14 Non applicabile 15 Non applicabile 16 Non applicabile 17 Esposizioni in base al F-IRB 56.747 56.673 18 Esposizioni in base all'A-IRB 68.596 68.596 19 Totale delle esposizioni 125.343 125.269 Nella tabella sopra riportata non risultano inclusi - come da istruzioni EBA - gli ammontari relativi al portafoglio OICR che al 30 giugno 2025 risultano essere pari a 3.133 milioni di EAD e 715 milioni di RWA. Il ricorso ai derivati creditizi quale strumento di credit risk mitigation è del tutto marginale e gli effetti al 30 giugno sono di ordine contenuto: a fronte della riduzione di -128 milioni di RWA sul portafoglio Imprese FIRB si registra un incremento di +54 milioni di RWA sul portafoglio Enti FIRB, con una variazione netta sul totale delle esposizioni di -74 milioni di RWA. 68

=== PAGE 71 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB Metodo IRB – Esposizioni soggette al rischio di credito per classe di esposizione e scala di PD ( EU CR6 Reg. 2024/3172) (Tav. 1 di 5) (milioni di euro) A-IRB Intervallo di PD Esposizioni Esposizioni CCF medio Esposizione PD media Numero LGD media Durata Importo Densità Importo Rettifiche in bilancio fuori ponderato post-CCF e ponderata di ponderata media dell'esposizione degli delle di valore bilancio per post-CRM per debitori per ponderata ponderato per il importi perdite e pre-CCF l'esposizione l'esposizione l'esposizione per rischio dopo delle attese accanton. (%) (%) l'esposizione l'applicazione esposizioni (anni) dei fattori di ponderati sostegno per il rischio da 0,00 a < 0,15 228 274 2,02% 238 0,11 242 20,52 3,81 44 18,42% - - da 0,00 a < 0,10 15 27 0,58% 15 0,06 97 20,22 4,03 2 14,32% - - da 0,10 a < 0,15 213 247 2,18% 223 0,11 145 20,54 3,80 42 18,69% - - da 0,15 a < 0,25 433 592 0,86% 491 0,21 358 19,21 4,22 128 26,18% - - da 0,25 a < 0,50 1.309 474 2,27% 1.323 0,41 280 17,24 4,69 445 33,62% 1 -1 da 0,50 a < 0,75 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 0,75 a < 2,50 1.379 857 0,12% 1.400 1,21 370 13,87 4,22 511 36,50% 3 -1 Esposizioni da 0,75 a < 1,75 1.258 147 0,68% 1.280 1,11 294 13,35 4,19 436 34,04% 2 -1 v A e m rs m o i nistr. da 1,75 a < 2,5 121 710 0,00% 120 2,31 76 19,40 4,55 75 62,57% 1 - regionali o da 2,50 a < 10,00 358 312 0,01% 358 5,32 238 20,60 3,56 268 75,01% 4 -6 autorità locali da 2,5 a < 5 201 186 0,02% 201 3,72 146 20,09 4,37 142 70,82% 2 -2 da 5 a < 10 157 126 0,00% 157 7,36 92 21,25 2,52 126 80,37% 2 -4 da 10,00 a < 100,00 34 67 0,00% 34 14,77 47 27,74 1,23 43 123,78% 1 - da 10 a < 20 29 67 0,00% 29 12,84 42 28,23 1,05 36 122,02% 1 - da 20 a < 30 5 - 0,00% 5 26,20 5 24,80 2,32 7 134,24% - - da 30,00 a < 100,00 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - 100,00 (Default) 267 2 0,08% 267 100,00 34 96,20 1,27 344 128,96% 229 -180 Totale parziale 4.008 2.578 0,87% 4.111 7,65 1.569 22,02 4,08 1.783 43,37% 238 -188 da 0,00 a < 0,15 11 6 0,33% 11 0,08 37 20,77 1,41 1 11,16% - - da 0,00 a < 0,10 11 6 0,34% 11 0,08 31 20,73 1,32 1 8,45% - - da 0,10 a < 0,15 - - 0,00% - 0,14 6 21,61 3,48 - 73,02% - - da 0,15 a < 0,25 89 714 19,94% 231 0,19 31 27,59 3,14 66 28,73% - - da 0,25 a < 0,50 72 733 1,83% 74 0,40 274 23,42 2,93 26 35,65% - - da 0,50 a < 0,75 422 343 12,45% 432 0,61 208 21,58 2,43 160 37,04% 1 - da 0,75 a < 2,50 647 2.544 2,91% 617 1,33 485 18,68 2,00 241 38,98% 1 -1 Esposizioni da 0,75 a < 1,75 610 2.496 2,78% 588 1,29 438 18,73 1,92 226 38,31% 1 -1 verso Organismi del da 1,75 a < 2,5 37 48 9,55% 29 2,19 47 17,67 3,57 15 52,66% - - settore pubblico da 2,50 a < 10,00 154 84 0,79% 151 4,86 146 17,85 2,66 94 62,14% 1 -2 da 2,5 a < 5 98 59 0,43% 97 3,23 73 15,02 2,06 43 44,05% - -1 da 5 a < 10 56 25 1,60% 54 7,78 73 22,89 3,74 51 94,48% 1 -1 da 10,00 a < 100,00 21 23 26,54% 22 20,89 166 23,40 2,55 27 122,22% 1 -1 da 10 a < 20 14 2 58,93% 12 17,12 17 20,89 2,95 13 108,77% - -1 da 20 a < 30 7 20 24,63% 9 23,79 128 26,55 2,09 13 141,09% 1 - da 30,00 a < 100,00 - 1 1,48% 1 62,68 21 26,80 1,02 1 101,85% - - 100,00 (Default) 16 - 39,05% 15 100,00 34 36,06 2,28 12 77,81% 5 -11 Totale parziale 1.432 4.447 6,28% 1.553 2,50 1.381 21,21 2,40 627 40,36% 9 -15 da 0,00 a < 0,15 143 - 0,00% 142 0,07 23 16,13 1,15 7 5,03% - - da 0,00 a < 0,10 107 - 0,00% 107 0,05 9 13,82 1,00 4 3,44% - - da 0,10 a < 0,15 36 - 0,00% 35 0,12 14 23,10 1,60 3 9,84% - - da 0,15 a < 0,25 1.140 652 33,09% 1.293 0,22 58 20,97 3,85 294 22,70% 1 -1 da 0,25 a < 0,50 2.849 1.489 34,59% 3.151 0,35 178 17,76 3,96 897 28,47% 2 -3 da 0,50 a < 0,75 2.107 1.576 31,14% 2.558 0,54 154 21,12 3,39 856 33,46% 3 -3 da 0,75 a < 2,50 3.277 2.916 24,77% 3.911 1,36 370 21,77 3,08 1.895 48,45% 11 -15 Esposizioni da 0,75 a < 1,75 2.641 2.471 25,48% 3.208 1,17 157 21,41 3,20 1.499 46,72% 8 -7 verso imprese - da 1,75 a < 2,5 636 445 20,85% 703 2,23 213 23,40 2,54 396 56,35% 3 -8 Finanziamenti specializzati da 2,50 a < 10,00 1.371 676 40,12% 1.579 5,43 513 26,31 1,94 1.263 80,01% 23 -60 da 2,5 a < 5 715 220 39,54% 777 3,70 179 23,92 1,48 480 61,77% 7 -4 da 5 a < 10 656 456 40,41% 802 7,11 334 28,62 2,37 783 97,68% 16 -56 da 10,00 a < 100,00 207 35 49,16% 221 30,21 214 36,54 2,45 347 156,86% 26 -29 da 10 a < 20 56 18 39,44% 63 15,16 75 39,61 2,11 94 148,45% 4 -8 da 20 a < 30 57 10 40,04% 60 24,54 37 24,87 2,63 69 114,29% 4 -12 da 30,00 a < 100,00 94 7 88,75% 98 43,42 102 41,78 2,56 184 188,59% 18 -9 100,00 (Default) 273 27 28,70% 261 100,00 178 65,23 2,60 146 56,27% 158 -166 Totale parziale 11.367 7.371 30,39% 13.116 3,77 1.688 22,20 3,25 5.705 43,50% 224 -277 69

=== PAGE 72 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB Metodo IRB – Esposizioni soggette al rischio di credito per classe di esposizione e scala di PD ( EU CR6 Reg. 2024/3172) (Tav. 2 di 5) (milioni di euro) A-IRB Intervallo di PD Esposizioni Esposizioni CCF medio Esposizione PD media Numero LGD media Durata Importo Densità Importo Rettifiche in bilancio fuori ponderato post-CCF e ponderata di debitori ponderata media dell'esposizione degli delle di valore bilancio per post-CRM per per ponderata ponderato per il importi perdite e pre-CCF l'esposizione l'esposizione l'esposizione per rischio dopo delle attese accanton. (%) (%) l'esposizione l'applicazione esposizioni (anni) dei fattori di ponderati sostegno per il rischio da 0,00 a < 0,15 9 - 0,00% 9 0,08 191 39,87 0,21 1 6,43% - - da 0,00 a < 0,10 9 - 0,00% 9 0,08 178 39,87 0,21 1 6,42% - - da 0,10 a < 0,15 - - 0,00% - 0,15 13 39,80 0,13 - 9,23% - - da 0,15 a < 0,25 42 - 0,00% 42 0,15 440 38,28 0,20 5 12,31% - - da 0,25 a < 0,50 318 - 0,00% 318 0,37 2.627 36,34 0,23 77 24,06% - - da 0,50 a < 0,75 596 1 0,00% 595 0,61 2.277 35,09 0,20 201 33,89% 1 - da 0,75 a < 2,50 1.282 - 0,00% 1.126 1,49 5.193 33,28 0,23 556 49,35% 6 -2 Esposizioni da 0,75 a < 1,75 943 - 0,00% 873 1,29 3.080 33,08 0,22 400 45,77% 4 -1 v im er p s r o e se - da 1,75 a < 2,5 339 - 0,00% 253 2,18 2.113 34,00 0,28 156 61,69% 2 -1 crediti da 2,50 a < 10,00 484 - 0,00% 438 5,65 2.061 31,33 0,28 314 71,73% 8 -5 acquistati da 2,5 a < 5 212 - 0,00% 187 3,71 1.254 31,42 0,25 118 63,27% 2 -1 da 5 a < 10 272 - 0,00% 251 7,09 807 31,26 0,31 196 78,03% 6 -4 da 10,00 a < 100,00 27 - 0,00% 27 16,88 139 32,68 0,24 32 119,30% 2 -2 da 10 a < 20 20 - 0,00% 20 14,51 111 32,92 0,24 23 113,02% 1 -1 da 20 a < 30 7 - 0,00% 7 23,87 28 31,96 0,22 9 137,82% 1 -1 da 30,00 a < 100,00 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - 100,00 (Default) 80 - 0,00% 80 100,00 280 57,70 0,68 19 24,00% 44 -55 Totale parziale 2.838 1 0,00% 2.635 4,96 13.208 34,57 0,25 1.205 45,72% 61 -64 da 0,00 a < 0,15 440 922 31,75% 664 0,10 3.943 39,12 2,88 100 15,04% - - da 0,00 a < 0,10 150 599 26,12% 262 0,08 2.391 39,35 1,79 31 11,92% - - da 0,10 a < 0,15 290 323 42,19% 402 0,11 1.552 38,97 3,59 69 17,06% - - da 0,15 a < 0,25 668 1.735 24,82% 956 0,15 4.027 37,66 2,01 216 22,55% 1 -1 da 0,25 a < 0,50 6.529 12.028 24,90% 7.445 0,38 29.558 36,86 2,00 2.581 34,67% 11 -11 da 0,50 a < 0,75 7.543 8.213 23,99% 6.688 0,61 22.782 36,71 1,73 2.886 43,16% 15 -14 da 0,75 a < 2,50 23.777 14.659 24,87% 20.281 1,46 50.404 35,32 1,95 12.303 60,66% 106 -83 Esposizioni da 0,75 a < 1,75 19.752 12.556 25,06% 17.184 1,34 42.117 35,30 1,90 10.114 58,85% 82 -61 verso imprese - da 1,75 a < 2,5 4.025 2.103 23,72% 3.097 2,13 8.287 35,38 2,20 2.189 70,71% 24 -22 Altre imprese da 2,50 a < 10,00 13.573 5.828 24,99% 10.106 5,66 32.824 36,53 2,33 9.574 94,74% 214 -359 da 2,5 a < 5 5.473 3.026 25,25% 4.347 3,68 11.966 35,92 2,24 3.585 82,48% 58 -52 da 5 a < 10 8.100 2.802 24,70% 5.759 7,15 20.858 36,99 2,40 5.989 103,99% 156 -307 da 10,00 a < 100,00 2.808 830 28,29% 2.076 18,47 11.650 39,07 2,60 3.227 155,42% 154 -259 da 10 a < 20 1.924 450 26,25% 1.324 14,76 4.912 38,50 2,41 1.903 143,72% 79 -162 da 20 a < 30 826 371 30,11% 695 23,45 6.292 40,36 3,02 1.239 178,19% 66 -91 da 30,00 a < 100,00 58 9 54,22% 57 43,79 446 36,59 1,89 85 149,34% 9 -6 100,00 (Default) 3.917 663 31,92% 3.185 100,00 7.767 54,62 2,21 647 20,30% 1.717 -2.140 Totale parziale 59.255 44.878 25,04% 51.401 8,77 162.955 37,40 2,06 31.534 61,35% 2.218 -2.867 da 0,00 a < 0,15 62.201 322 40,25% 59.292 0,09 687.479 24,97 - 3.128 5,28% 13 -5 da 0,00 a < 0,10 39.940 129 40,39% 38.284 0,07 436.285 23,82 - 1.581 4,13% 6 -2 da 0,10 a < 0,15 22.261 193 40,16% 21.008 0,12 251.194 27,08 - 1.547 7,36% 7 -3 da 0,15 a < 0,25 7.628 25 40,04% 6.929 0,19 83.326 23,43 - 628 9,06% 3 -1 da 0,25 a < 0,50 25.999 122 40,57% 23.607 0,34 287.196 23,85 - 3.315 14,04% 19 -8 da 0,50 a < 0,75 10.846 79 40,16% 10.043 0,69 124.086 23,97 - 2.346 23,36% 17 -8 Esposizioni da 0,75 a < 2,50 9.835 55 39,99% 9.039 1,37 118.526 23,21 - 3.130 34,63% 29 -25 al dettaglio da 0,75 a < 1,75 9.644 54 40,22% 8.850 1,35 116.386 23,25 - 3.086 34,87% 28 -23 - garantite da beni da 1,75 a < 2,5 191 1 31,27% 189 2,31 2.140 21,21 - 44 23,48% 1 -2 immobili residenziali da 2,50 a < 10,00 5.636 46 40,29% 5.230 3,37 85.539 22,71 - 2.994 57,24% 41 -46 (*) da 2,5 a < 5 4.275 35 40,20% 3.973 2,69 67.564 22,53 - 2.038 51,29% 25 -29 da 5 a < 10 1.361 11 40,54% 1.257 5,53 17.975 23,30 - 956 76,05% 16 -17 da 10,00 a < 100,00 2.524 16 40,10% 2.412 21,31 33.154 23,36 - 2.833 117,46% 121 -154 da 10 a < 20 1.155 10 40,41% 1.087 11,03 16.020 23,46 - 1.171 107,70% 28 -45 da 20 a < 30 888 3 39,97% 856 21,92 11.572 22,58 - 1.075 125,57% 43 -56 da 30,00 a < 100,00 481 3 39,30% 469 44,07 5.562 24,55 - 587 125,30% 50 -53 100,00 (Default) 1.089 4 40,40% 1.078 100,00 13.954 40,02 - 537 49,80% 388 -306 Totale parziale 125.758 669 40,27% 117.630 1,79 1.433.260 24,44 - 18.911 16,08% 631 -553 70

=== PAGE 73 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB Metodo IRB – Esposizioni soggette al rischio di credito per classe di esposizione e scala di PD ( EU CR6 Reg. 2024/3172) (Tav. 3 di 5) (milioni di euro) A-IRB Intervallo di PD Esposizioni Esposizioni CCF medio Esposizione PD media Numero LGD media Durata Importo Densità Importo Rettifiche in bilancio fuori ponderato post-CCF e ponderata di debitori ponderata media dell'esposizione degli delle di valore bilancio per post-CRM per per ponderata ponderato per il importi perdite e pre-CCF l'esposizione l'esposizione l'esposizione per rischio dopo delle attese accanton. (%) (%) l'esposizione l'applicazione esposizioni (anni) dei fattori di ponderati sostegno per il rischio da 0,00 a < 0,15 25 91 21,41% 45 0,11 73.805 50,42 - 1 3,25% - - da 0,00 a < 0,10 5 20 20,32% 9 0,08 15.211 50,05 - - 2,54% - - da 0,10 a < 0,15 20 71 21,73% 36 0,12 58.594 50,52 - 1 3,44% - - da 0,15 a < 0,25 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 0,25 a < 0,50 15 41 18,58% 23 0,33 39.383 50,52 - 2 8,00% - - da 0,50 a < 0,75 6 9 21,66% 8 0,62 12.298 50,86 - 1 13,39% - - da 0,75 a < 2,50 6 4 25,43% 7 1,31 8.117 50,90 - 2 23,85% - - Esposizioni da 0,75 a < 1,75 6 4 25,43% 7 1,31 8.117 50,90 - 2 23,85% - - a - l r o d t e a t t t i a v g e l io da 1,75 a < 2,5 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - qualificate da 2,50 a < 10,00 6 2 26,50% 6 3,99 7.089 50,84 - 3 52,07% - - (*) da 2,5 a < 5 5 2 25,81% 5 3,42 5.884 50,82 - 2 47,30% - - da 5 a < 10 1 - 32,89% 1 6,62 1.205 50,97 - 1 74,23% - - da 10,00 a < 100,00 3 1 66,55% 3 28,31 2.152 52,61 - 4 130,52% 1 -1 da 10 a < 20 2 - 24,14% 2 14,10 1.482 50,85 - 2 112,04% - - da 20 a < 30 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 30,00 a < 100,00 1 1 88,07% 1 47,33 670 54,96 - 2 155,28% 1 -1 100,00 (Default) 3 - 0,00% 3 100,00 2.162 62,31 - 8 258,24% 1 -1 Totale parziale 64 148 20,97% 95 4,55 145.006 50,99 - 21 21,84% 2 -2 da 0,00 a < 0,15 46 - 0,00% 46 0,09 4.471 54,63 - 5 9,46% - - da 0,00 a < 0,10 33 - 0,00% 33 0,07 2.852 55,03 - 3 7,98% - - da 0,10 a < 0,15 13 - 0,00% 13 0,15 1.619 53,60 - 2 13,24% - - da 0,15 a < 0,25 53 - 0,00% 53 0,17 7.224 55,80 - 8 15,14% - - da 0,25 a < 0,50 100 - 0,00% 100 0,34 15.330 55,49 - 24 24,24% - - da 0,50 a < 0,75 34 - 0,00% 34 0,69 7.879 55,33 - 12 36,06% - - da 0,75 a < 2,50 25 - 0,00% 25 1,43 5.914 54,28 - 12 47,57% - - Esposizioni da 0,75 a < 1,75 21 - 0,00% 21 1,26 5.309 54,38 - 10 46,22% - - al dettaglio - crediti da 1,75 a < 2,5 4 - 0,00% 4 2,31 605 53,80 - 2 54,57% - - acquistati (*) da 2,50 a < 10,00 13 - 0,00% 12 4,55 5.564 54,23 - 7 59,70% - - da 2,5 a < 5 10 - 0,00% 9 3,29 5.206 55,64 - 5 59,33% - - da 5 a < 10 3 - 0,00% 3 8,32 358 50,01 - 2 60,81% - - da 10,00 a < 100,00 3 - 0,00% 3 24,21 175 48,91 - 2 83,82% - - da 10 a < 20 1 - 0,00% 1 13,70 94 50,40 - - 72,74% - - da 20 a < 30 1 - 0,00% 1 21,51 53 48,25 - 1 84,33% - - da 30,00 a < 100,00 1 - 0,00% 1 42,38 28 48,30 - 1 96,62% - - 100,00 (Default) 8 - 0,00% 8 100,00 280 89,00 - 3 39,90% 7 -7 Totale parziale 282 - 0,00% 281 3,77 46.837 56,18 - 73 26,12% 7 -7 da 0,00 a < 0,15 9.010 6.289 50,06% 11.184 0,09 2.023.788 33,66 - 788 7,05% 4 -3 da 0,00 a < 0,10 5.150 4.592 49,37% 7.077 0,07 1.414.652 33,00 - 400 5,66% 2 -1 da 0,10 a < 0,15 3.860 1.697 51,91% 4.107 0,13 609.136 34,78 - 388 9,45% 2 -2 da 0,15 a < 0,25 983 410 64,40% 1.326 0,19 241.183 36,27 - 186 14,00% 1 -1 da 0,25 a < 0,50 6.757 2.451 53,44% 7.135 0,35 1.017.557 35,56 - 1.380 19,34% 9 -7 da 0,50 a < 0,75 3.271 833 47,68% 3.089 0,67 391.162 36,57 - 886 28,69% 8 -7 da 0,75 a < 2,50 6.622 1.155 44,68% 5.420 1,48 616.173 34,08 - 1.903 35,10% 27 -32 da 0,75 a < 1,75 4.899 930 47,91% 4.334 1,27 556.492 35,41 - 1.581 36,48% 20 -21 Esposizioni al dettaglio da 1,75 a < 2,5 1.723 225 31,29% 1.086 2,31 59.681 28,80 - 322 29,62% 7 -11 - Altre (*) da 2,50 a < 10,00 4.247 525 46,71% 3.445 4,50 486.764 34,92 - 1.591 46,17% 53 -63 da 2,5 a < 5 2.670 344 46,77% 2.179 3,29 286.224 35,43 - 991 45,48% 25 -31 da 5 a < 10 1.577 181 46,58% 1.266 6,58 200.540 34,05 - 600 47,37% 28 -32 da 10,00 a < 100,00 2.289 381 47,34% 1.917 21,51 484.691 35,13 - 1.305 68,09% 146 -208 da 10 a < 20 1.018 232 46,29% 922 11,81 189.223 35,29 - 547 59,41% 39 -72 da 20 a < 30 752 98 49,82% 620 21,95 208.665 34,73 - 453 73,09% 48 -69 da 30,00 a < 100,00 519 51 47,38% 375 44,60 86.803 35,38 - 305 81,16% 59 -67 100,00 (Default) 2.297 56 43,03% 1.860 100,00 247.284 66,08 - 698 37,53% 1.158 -1.322 Totale parziale 35.476 12.100 50,29% 35.376 7,25 5.508.602 36,37 - 8.737 24,70% 1.406 -1.643 Totale AIRB 240.480 72.192 27,93% 226.198 7.314.506 2,33 68.596 30,33% 4.796 -5.616 (*) Per i portafogli riferiti al dettaglio non si espone la maturity media in quanto questo parametro non entra nel calcolo dei rispettivi risk weighted assets come previsto dalla normativa. I valori di CCF, PD, LGD, durata e densità RWA sono calcolati su importi non arrotondati al milione. 71

=== PAGE 74 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB Metodo IRB – Esposizioni soggette al rischio di credito per classe di esposizione e scala di PD ( EU CR6 Reg. 2024/3172) (Tav. 4 di 5) (milioni di euro) F-IRB Intervallo di PD Esposizioni Esposizioni CCF medio Esposizione PD media Numero LGD media Durata Importo Densità Importo Rettifiche in bilancio fuori ponderato post-CCF e ponderata di ponderata media dell'esposizione degli delle di valore bilancio per post-CRM per debitori per ponderata ponderato per il importi perdite e pre-CCF l'esposizione l'esposizione l'esposizione per rischio dopo delle attese accanton. (%) (%) l'esposizione l'applicazione esposizioni (anni) dei fattori di ponderati sostegno per il rischio da 0,00 a < 0,15 - - 0,00% - 0,04 1 40,00 2,50 - 3,42% - - da 0,00 a < 0,10 - - 0,00% - 0,04 1 40,00 2,50 - 3,42% - - da 0,10 a < 0,15 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 0,15 a < 0,25 725 2.277 14,75% 1.057 0,22 69 40,12 2,50 369 34,93% 1 - da 0,25 a < 0,50 1.118 2.680 19,72% 1.610 0,32 46 40,01 2,50 707 43,91% 2 -1 da 0,50 a < 0,75 8 1 18,80% 10 0,66 11 40,00 2,50 8 80,49% - - da 0,75 a < 2,50 2 7 18,08% 2 1,09 17 26,25 2,50 1 44,31% - - Esposizioni da 0,75 a < 1,75 2 7 18,08% 2 1,09 17 26,25 2,50 1 44,31% - - Or v g e a r n s i o sm i da 1,75 a < 2,5 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - del settore da 2,50 a < 10,00 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - pubblico da 2,5 a < 5 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 5 a < 10 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 10,00 a < 100,00 - - 0,00% - 22,50 17 41,56 2,50 - 201,74% - - da 10 a < 20 - - 0,00% - 13,17 3 44,11 2,50 - 192,02% - - da 20 a < 30 - - 0,00% - 24,63 3 40,00 2,50 - 206,36% - - da 30,00 a < 100,00 - - 0,00% - 33,19 11 40,00 2,50 - 209,55% - - 100,00 (Default) 6 2 1,69% 6 100,00 2 40,00 2,50 - 0,00% 3 -3 Totale parziale 1.859 4.967 17,43% 2.685 0,52 163 40,04 2,50 1.085 40,41% 6 -4 da 0,00 a < 0,15 10.089 17.426 2,58% 10.811 0,07 579 39,89 2,50 3.307 30,59% 3 -1 da 0,00 a < 0,10 8.332 14.091 2,21% 8.915 0,06 437 40,04 2,50 2.589 29,05% 2 -1 da 0,10 a < 0,15 1.757 3.335 4,13% 1.896 0,11 142 39,19 2,50 718 37,83% 1 - da 0,15 a < 0,25 3.557 4.115 8,50% 3.912 0,16 163 40,62 2,50 1.702 43,52% 3 -1 da 0,25 a < 0,50 3.977 4.477 13,75% 4.567 0,43 246 30,62 2,50 2.259 49,47% 6 -2 da 0,50 a < 0,75 - 157 1,76% 3 0,71 22 41,12 2,50 2 64,30% - - da 0,75 a < 2,50 1.183 5.119 5,42% 1.437 1,15 241 37,13 2,50 1.183 82,33% 6 -2 da 0,75 a < 1,75 820 4.002 5,28% 1.024 0,87 175 34,34 2,50 752 73,42% 3 -1 Enti da 1,75 a < 2,5 363 1.117 5,95% 413 1,86 66 44,05 2,50 431 104,41% 3 -1 da 2,50 a < 10,00 101 1.517 7,04% 202 3,42 134 42,36 2,50 252 124,99% 3 -1 da 2,5 a < 5 91 1.155 7,57% 176 2,94 90 42,68 2,50 213 121,10% 2 -1 da 5 a < 10 10 362 5,35% 26 6,76 44 40,15 2,50 39 151,87% 1 - da 10,00 a < 100,00 23 213 1,19% 18 12,24 74 40,43 2,50 37 198,90% 1 -1 da 10 a < 20 23 213 1,19% 18 12,23 72 40,43 2,50 37 198,87% 1 -1 da 20 a < 30 - - 0,00% - 24,63 2 45,00 2,50 - 232,13% - - da 30,00 a < 100,00 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - 100,00 (Default) 17 - 20,00% 17 100,00 9 40,00 2,50 - 0,00% 7 -10 Totale parziale 18.947 33.024 5,47% 20.967 0,36 1.468 37,84 2,50 8.742 41,69% 29 -18 72

=== PAGE 75 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB Metodo IRB – Esposizioni soggette al rischio di credito per classe di esposizione e scala di PD ( EU CR6 Reg. 2024/3172) (Tav. 5 di 5) (milioni di euro) F-IRB Intervallo di PD Esposizioni Esposizioni CCF medio Esposizione PD media Numero LGD media Durata Importo Densità Importo Rettifiche in bilancio fuori ponderato post-CCF e ponderata di ponderata media dell'esposizione degli delle di valore bilancio per post-CRM per debitori per ponderata ponderato per il importi perdite e pre-CCF l'esposizione l'esposizione l'esposizione per rischio dopo delle attese accanton. (%) (%) l'esposizione l'applicazione esposizioni (anni) dei fattori di ponderati sostegno per il rischio da 0,00 a < 0,15 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 0,00 a < 0,10 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 0,10 a < 0,15 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 0,15 a < 0,25 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 0,25 a < 0,50 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 0,50 a < 0,75 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 0,75 a < 2,50 1 - 0,00% 1 0,97 1 40,00 2,50 1 47,67% - - da 0,75 a < 1,75 1 - 0,00% 1 0,97 1 40,00 2,50 1 47,67% - - Im C p re re d s it e i - da 1,75 a < 2,5 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - acquistati da 2,50 a < 10,00 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 2,5 a < 5 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 5 a < 10 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 10,00 a < 100,00 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 10 a < 20 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 20 a < 30 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - da 30,00 a < 100,00 - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - 100,00 (Default) - - 0,00% - - - - - - 0,00% - - Totale parziale 1 - 0,00% 1 0,97 1 40,00 2,50 1 47,67% - - da 0,00 a < 0,15 4.658 17.922 19,51% 8.093 0,07 862 39,49 2,64 1.616 19,97% 2 -1 da 0,00 a < 0,10 4.605 17.843 19,46% 8.017 0,07 829 39,49 2,64 1.585 19,77% 2 -1 da 0,10 a < 0,15 53 79 30,02% 76 0,14 33 39,85 2,32 31 40,83% - - da 0,15 a < 0,25 22.226 51.817 22,74% 34.244 0,19 2.177 39,03 2,57 12.744 37,22% 26 -12 da 0,25 a < 0,50 16.029 30.621 24,80% 21.395 0,33 1.793 39,87 2,53 10.775 50,36% 28 -11 da 0,50 a < 0,75 8.222 16.560 19,91% 11.256 0,54 1.486 39,65 2,54 6.649 59,07% 24 -12 da 0,75 a < 2,50 10.074 15.431 22,91% 11.944 1,16 2.170 39,68 2,48 9.378 78,52% 55 -31 da 0,75 a < 1,75 8.881 14.217 22,75% 10.592 1,05 1.751 39,67 2,48 8.121 76,67% 44 -23 Imprese - Altre da 1,75 a < 2,5 1.193 1.214 24,83% 1.352 2,06 419 39,75 2,49 1.257 93,00% 11 -8 Imprese da 2,50 a < 10,00 2.495 2.924 29,85% 2.748 4,01 1.054 39,07 2,48 3.120 113,58% 43 -34 da 2,5 a < 5 2.084 2.235 29,20% 2.216 3,25 651 38,94 2,47 2.346 105,90% 28 -23 da 5 a < 10 411 689 31,97% 532 7,15 403 39,61 2,50 774 145,60% 15 -11 da 10,00 a < 100,00 1.428 679 31,50% 857 27,63 799 39,91 2,35 1.785 208,25% 96 -143 da 10 a < 20 236 322 22,61% 257 17,15 139 39,89 2,51 483 187,78% 18 -7 da 20 a < 30 58 26 36,54% 63 22,91 116 39,66 2,50 128 204,04% 6 -4 da 30,00 a < 100,00 1.134 331 39,75% 537 33,20 544 39,94 2,26 1.174 218,55% 72 -132 100,00 (Default) 633 921 30,49% 799 100,00 312 39,41 2,50 - 0,00% 315 -462 Totale parziale 65.765 136.875 22,70% 91.336 1,63 10.653 39,44 2,55 46.067 50,44% 589 -706 Totale FIRB 86.572 174.866 19,30% 114.989 12.285 2,54 55.895 48,61% 624 -728 I valori di CCF, PD, LGD, durata e densità RWA sono calcolati su importi non arrotondati al milione. Nella tabella sopra riportata non risultano inclusi - come da istruzioni EBA - gli ammontari relativi al portafoglio OICR che al 30 giugno 2025 risultano essere pari a 3.133 milioni di EAD e 715 milioni di RWA. Il valore dell’aggregato delle esposizioni soggette a rischio credito, il cui assorbimento patrimoniale è computato con ricorso ad approcci avanzati (341,2 miliardi EAD), presenta nel semestre un incremento netto di +7,8 miliardi EAD (+2,3% rispetto a dicembre 2024), mentre si registra un decremento del corrispondente valore di attività ponderate per il rischio pari a -1,9 miliardi RWA (-1,5% rispetto a dicembre 2024). Con riferimento alla variazione di EAD, l’aumento di valore dell’aggregato prudenziale è riconducibile primariamente al portafoglio “Imprese”, in relazione alla revisione dei criteri di computo per la determinazione dell’assorbimento patrimoniale conformi al Regolamento (UE) 2024/1623 (c.d. Basilea 4), che comporta l’applicazione dei fattori di conversione (CCF) previsti dal metodo FIRB in luogo dei parametri pregressi più favorevoli stimati internamente con metodo AIRB, nonché l’inammissibilità di utilizzo delle garanzie personali Retail e Sme Retail a valere sulle esposizioni del portafoglio, con decadimento della facoltà di traslare la valutazione del garante in sostituzione dell’esposizione originaria iscritta verso il garantito, riallocandone specularmente la rappresentazione anche negli schemi di classificazione; ne è conseguito un ampliamento dell’aggregato (+13,9 miliardi EAD), nel quale permangono integralmente allocate le esposizioni dei finanziamenti sul debitore principale con esclusione della mitigazione relativa alla garanzie non più ammissibili. Il sensibile incremento è stato parzialmente bilanciato con azioni dirette a rimodulare le linee di credito sulla clientela, unitamente al perfezionamento di alcune operazioni di gestione attiva del rischio creditizio (GARC) mediante operazioni di cartolarizzazione (GARC New Origination-3, GARC ESG & Circular Economy-3 e GARC USD Corp-2 per complessivi 4,8 miliardi di attivi creditizi che hanno contenuto l’incremento semestrale a +7,3 miliardi EAD. Il portafoglio di esposizioni “Al dettaglio” ha evidenziato uno speculare decremento ascrivibile al deflusso delle esposizioni verso i soggetti garanti non più ammessi, confluite e riesposte nel portafoglio “Imprese”, unitamente a misure di rimodulazione delle linee di credito alla clientela, che 73

=== PAGE 76 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB hanno complessivamente determinato una riduzione pari a -3,9 miliardi EAD. Infine, il portafoglio “Enti” ha denotato una dinamica espansiva semestrale (+4,4 miliardi EAD21). La riduzione dell’assorbimento patrimoniale sul complessivo aggregato (-1,9 miliardi RWA), riflette in misura prevalente gli effetti registrati sul portafoglio Corporate a seguito dell’autorizzazione all’utilizzo del nuovo modello di rating Large Corporate che ha comportato, da un lato, un sensibile beneficio per il riassorbimento della pregressa limitation che era stata imposta dal Regolatore sostituita con una misura cautelativa meno penalizzante (-10,9 miliardi RWA) e, dall’altro, un appesantimento correlato al processo di aggiornamento dei rating assegnato alla controparti con il nuovo modello (+2,7 miliardi RWA). Alla variazione semestrale hanno concorso inoltre, in misura più contenuta (complessivi +4,4 miliardi RWA), alcune componenti indotte dalla revisione del quadro regolamentare (c.d. Basilea 4) che ha comportato: i) un incremento degli attivi ponderati per l’adozione dei fattori di conversione (CCF) previsti dal metodo FIRB a valere sul portafoglio Large Corporate; ii) l’applicazione di un valore predefinito di LGD, quale definito nel metodo FIRB e pari, rispettivamente, al 40% per il portafoglio Large Corporate e al 45% per il portafoglio Banche; iii) l’abrogazione della disposizione relativa allo Scaling Factor (1,06) nella determinazione degli assorbimenti patrimoniali sul perimetro di operatività della Finanza strutturata e del Corporate. Le residue variazioni intervenute nel semestre (+1,8 miliardi RWA), riferiscono alla dinamica dell’intermediazione creditizia, in via prevalente caratterizzata dall’espansione delle erogazioni verso Enti. Ad esito della complessiva movimentazione dei portafogli assoggettati a metodo AIRB e dell’adozione delle nuove regole di computo conformi al Regolamento (UE) 2024/1623 (c.d. Basilea 4), il profilo di rischio (PD) si mantiene stabile all’1,25% mentre il tasso di perdita (LGD) presenta un decremento, attestandosi a giugno 2025 al 29,2% rispetto al 31,3% rilevato a dicembre 2024. 21 Al fine di rendere omogeneo il confronto tabellare nel semestre, la variazione è computata considerando per giugno 2025 le esposizioni rendicontate nei portafogli “Enti”,” Amministrazioni regionali o autorità locali” e “Organismi del settore pubblico”. 74

=== PAGE 77 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB Esposizioni da finanziamenti specializzati in base al metodo di assegnazione (slotting criteria) (EU CR10.1 R eg.2024/3172) (milioni di euro) Finanziamenti specializzati: finanziamento di progetti (project finance) (metodo di assegnazione - slotting criteria) Categorie Durata residua Esposizioni Esposizioni Fattore di Valore Importo Importo regolamentari in bilancio fuori bilancio ponderazione dell’esposizione dell'esposizione delle perdite del rischio ponderato per il attese rischio Inferiore a 2,5 anni 2 - 50% 2 1 - Categoria 1 Pari o superiore a 2,5 anni 10 6 70% 13 9 - Inferiore a 2,5 anni 9 2 70% 10 7 - Categoria 2 Pari o superiore a 2,5 anni 55 13 90% 60 54 1 Inferiore a 2,5 anni 1 - 115% 1 2 - Categoria 3 Pari o superiore a 2,5 anni 5 - 115% 5 5 - Inferiore a 2,5 anni - - 250% - - - Categoria 4 Pari o superiore a 2,5 anni 5 - 250% 5 12 - Inferiore a 2,5 anni 3 - - 3 - 2 Categoria 5 Pari o superiore a 2,5 anni - - - - - - Totale Inferiore a 2,5 anni 15 2 16 10 2 Pari o superiore a 2,5 anni 75 19 83 80 1 Esposizioni da finanziamenti specializzati in base al metodo di assegnazione (slotting criteria) (EU CR10.2 R eg. 2024/3172) (milioni di euro) Finanziamenti specializzati: beni immobili generatori di reddito e beni immobili non residenziali ad alta volatilità (metodo di assegnazione) Categorie Durata residua Esposizioni Esposizioni Fattore di Valore Importo Importo regolamentari in bilancio fuori bilancio ponderazione dell’esposizione dell'esposizione delle perdite del rischio ponderato per il attese rischio Inferiore a 2,5 anni 16 - 50% 16 8 - Categoria 1 Pari o superiore a 2,5 anni 98 - 70% 98 69 - Inferiore a 2,5 anni 210 77 70% 241 168 1 Categoria 2 Pari o superiore a 2,5 anni 198 90 90% 233 210 2 Inferiore a 2,5 anni 30 10 115% 34 39 1 Categoria 3 Pari o superiore a 2,5 anni 73 1 115% 74 84 2 Inferiore a 2,5 anni 6 - 250% 6 14 - Categoria 4 Pari o superiore a 2,5 anni 41 - 250% 41 102 3 Inferiore a 2,5 anni 5 - - 5 - 3 Categoria 5 Pari o superiore a 2,5 anni 15 - - 15 - 8 Totale Inferiore a 2,5 anni 267 87 302 229 5 Pari o superiore a 2,5 anni 425 91 461 465 15 Il confronto con i dati di dicembre 2024 evidenzia un lieve decremento di valore ponderato, in particolare per la tipologia “beni immobili generatori di reddito”, dovuto principalmente al decremento delle esposizioni, ed in misura minore al venir meno di una limitation che imponeva di applicare una maturity fissa pari a 2,5 anni in luogo di quella residuale effettiva. La controllata slovacca VUB è l’unica società del Gruppo ad adottare il metodo di assegnazione. Le tabelle EU CR10.3 e EU CR10.4 (Reg. 2024/3172) non sono riportate in quanto il Gruppo Intesa Sanpaolo al 30 giugno 2025 non presenta le fattispecie. 75

=== PAGE 78 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB Esposizioni in strumenti di capitale in base al metodo standardizzato (a norma dell'articolo 133, paragrafi da 3 a 6, e dell'articolo 495 bis, paragrafo 3, del CRR) (EU CR10.5 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Esposizioni in strumenti di capitale a norma dell'articolo 133, paragrafi da 3 a 6, dell'articolo 495 bis, paragrafo 3, del CRR Categorie Esposizioni Esposizioni Fattore di Valore Importo Importo in bilancio fuori ponderazione dell'esposizione dell'esposizione delle bilancio del rischio ponderato per il perdite rischio attese Fattore di ponderazione 0% 369 - 0% 369 - - Fattore di ponderazione 250% 8.792 33 250% 8.825 22.062 - T otale 9.161 33 9.194 22.062 - M etodo IRB: informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM (EU CR7-A Reg. 2024/3172) (Tav.1 di 2) (milioni di euro) Totale delle Tecniche di attenuazione del rischio di credito Metodi di attenuazione esposizioni del rischio di credito nel calcolo degli RWEA Protezione del credito di tipo reale (FCP) Protezione del credito di tip ( o U p F e C r P so ) nale Parte di Parte di esposizioni esposizioni A-IRB coperte da coperte da garanzie altre reali garanzie finanziarie reali (%) ammissibili (%) ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( irailibommi eiznarag itiderc ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( ertla ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( ilairetam ineb us ilaer eiznarag Parte di esposizioni coperte da altri tipi di protezione del credito di tipo reale (%) itisoped ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( etnatnoc ni ezzilop ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( ativ enoizarucissa id ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( izret ad ituneted itnemurts Parte di Parte di RWEA RWEA con esposizioni esposizioni senza effetti di coperte da coperte da effetti di sostituzione garanzie derivati su sostituzione (effetti sia di personali crediti (%) (solo effetti riduzione (%) di che di riduzione) sostituzione) Amministrazioni centrali e banche 1 centrali - - - - - - - - - - - - - - Amministrazioni regionali e autorità 2 locali 4.111 - 1,16 1,16 - - - - - - - - 1.769 1.783 3 Organismi del settore pubblico 1.553 6,07 5,30 5,30 - - - - - - 11,25 - 707 627 5 Imprese 67.152 1,31 12,54 12,54 - - - - - - 32,90 - 51.784 38.444 5.1 Imprese – in generale 51.401 1,60 12,22 12,22 - - - - - - 41,56 - 44.487 31.534 Imprese – finanziamenti 5.2 specializzati 13.116 0,43 16,31 16,31 - - - - - - 4,01 - 5.954 5.705 5.3 Imprese – crediti acquistati 2.635 - - - - - - - - - 7,72 - 1.343 1.205 6 Al dettaglio 153.382 0,28 78,87 78,87 - - - - - - 10,59 - 31.285 27.742 6.1 Al dettaglio – Rotative qualificate 95 - - - - - - - - - - - 21 21 Al dettaglio – garantite da beni 6.2 immobili residenziali 117.630 0,02 100,00 100,00 - - - - - - 7,14 - 20.724 18.911 6.3 Al dettaglio – crediti acquistati 281 - - - - - - - - - 0,38 - 74 73 Al dettaglio – altre esposizioni al 6.4 dettaglio 35.376 1,16 9,33 9,33 - - - - - - 22,17 - 10.466 8.737 7 Totale 226.198 0,62 57,26 57,26 - - - - - - 17,02 - 85.545 68.596 76

=== PAGE 79 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi IRB Metodo IRB: informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM (EU CR7-A Reg. 2024/3172) (Tav.2 di 2) (milioni di euro) Totale delle Tecniche di attenuazione del rischio di credito Metodi di attenuazione esposizioni del rischio di credito nel calcolo degli RWEA Protezione del credito di tipo reale (FCP) Protezione del credito di tipo personale (UFCP) Parte di Parte di esposizioni esposizioni F-IRB coperte da coperte da garanzie altre reali garanzie finanziarie reali (%) ammissibili (%) ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( irailibommi eiznarag ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( itiderc ertla ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( ilairetam ineb us ilaer eiznarag Parte di esposizioni coperte da altri tipi di protezione del credito di tipo reale (%) ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( etnatnoc ni itisoped ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( ativ enoizarucissa id ezzilop ad etrepoc inoizisopse id etraP )%( izret ad ituneted itnemurts Parte di Parte di RWEA RWEA con esposizioni esposizioni senza effetti di coperte da coperte da effetti di sostituzione garanzie derivati su sostituzione (effetti sia di personali crediti (%) (solo effetti riduzione (%) di che di riduzione) sostituzione) Amministrazioni centrali e banche 1 centrali - - - - - - - - - - - - - - Amministrazioni regionali e autorità 2 locali - - - - - - - - - - - - - - 3 Organismi del settore pubblico 2.685 0,04 0,04 0,04 - - - - - - 5,30 - 1.109 1.085 4 Enti 20.967 0,10 0,00 0,00 - - - - - - 1,48 - 8.725 8.742 5 Imprese 92.193 1,02 0,73 0,73 - - - - - - 10,96 0,13 52.627 46.846 5.1 Imprese – in generale 91.336 1,02 0,74 0,74 - - - - - - 11,06 0,13 51.848 46.067 Imprese – finanziamenti 5.2 specializzati 856 - - - - - - - - - - - 778 778 5.3 Imprese – crediti acquistati 1 - - - - - - - - - - - 1 1 6 Totale 115.845 0,83 0,59 0,59 - - - - - - 9,11 0,10 62.461 56.673 Nella tabella viene fornita indicazione dell’utilizzo delle tecniche di mitigazione del rischio di credito nell’ambito di applicazione del modello IRB (A-IRB e F-IRB). Si richiama che in ottemperanza alle “Regole di vigilanza prudenziale armonizzata” di Gruppo e alle previsioni del Regolamento (UE) 575/2013 (CRR), talune forme di garanzia costituite a favore del prestatore riconducibili alle “esposizioni coperte da altri tipi di protezione del credito di tipo reale” sono considerate non ammissibili e/o non eleggibili; in particolare si tratta: − del contante e degli strumenti assimilati detenuti da un ente terzo, qualora non inquadrati entro un servizio di custodia; − delle polizze di assicurazione vita; − degli strumenti emessi da terzi, riacquistabili dagli stessi su richiesta dell’ente. Inoltre, nella tabella sopra riportata non risultano inclusi - come da istruzioni EBA - gli ammontari relativi al portafoglio OICR che al 30 giugno 2025 risultano essere pari a 3.133 milioni di EAD e 715 milioni di RWEA. Nell’ambito dell’incremento nel semestre (+7,7 miliardi) del complessivo aggregato di esposizioni soggette ai metodi di computo A-IRB e F-IRB (342 miliardi a giugno), si rileva un contenuto decremento della quota di esposizioni assistite da garanzia immobiliare che a giugno ragguagliano il 38,1% dell’aggregato rispetto all’incidenza del 38,6% a dicembre. In particolare, l’esposizione al dettaglio, pari a 153,4 miliardi, presenta una copertura pari al 78,9%, di cui 117,6 miliardi costituiscono il portafoglio “Al dettaglio – garantite da beni immobili residenziali”. Il portafoglio “Imprese” presenta invece un’incidenza limitata delle garanzie immobiliari, pari al 5,7%. L’utilizzo delle garanzie personali, quale strumento di mitigazione del rischio di credito, con incidenza del 14,3%, comporta (effetto sostituzione) una riduzione di 22,7 miliardi nel computo degli RWEA a giugno 2025; il beneficio è polarizzato sul portafoglio “Imprese” (-19,1 miliardi) e presenta incidenza più limitata per le esposizioni del portafoglio “Al dettaglio” (-3,5 miliardi). 77

=== PAGE 80 ===


=== PAGE 81 ===
Tecniche di attenuazione del rischio di credito Informativa quantitativa Nella presente Sezione vengono riportate, come richiesto dalla normativa di riferimento, le quote di esposizione distinte tra garantite e non garantite. Per le esposizioni oggetto di copertura, è evidenziata la suddivisione per tipologia di garanzia. Tecniche di CRM – Overview: Informativa sull’uso di tecniche di attenuazione del rischio di credito (EU CR3 Reg. 2024/3172) Nella tabella sono rappresentati i Finanziamenti e Titoli di debito distinguendo i “Valori contabili non garantiti” dai “Valori contabili garantiti”, con evidenza della disaggregazione rispetto alla tipologia di garanzia: garanzie reali e garanzie finanziarie, queste ultime con evidenza del “di cui” garantito da derivati su crediti. La rappresentazione è stata effettuata sulla base di quanto indicato dall’EBA nel cosiddetto “Mapping Tool”; sulla base di tali i ndicazioni i “Valori contabili non garantiti” includono la quota non garantita delle esposizioni parzialmente garantite. (milioni di euro) Valore Valore contabile garantito contabile non garantito di cui di cui garantito da garanzie garantito da finanziarie garanzie reali di cui garantito da derivati su crediti 1 Prestiti e anticipazioni 205.080 282.143 218.011 64.132 - 2 Titoli di debito 158.523 1.258 6 1.252 3 Totale 363.603 283.401 218.017 65.384 - 4 di cui esposizioni deteriorate 1.770 3.912 2.146 1.766 - EU-5 di cui in stato di default 1.770 3.912 Per i Prestiti e anticipazioni il valore contabile garantito ammonta a 282,1 miliardi e rappresenta circa il 58% dell’esposizione (incidenza in lieve aumento rispetto al 57% di dicembre 2024), di cui 218 miliardi garantiti da garanzie reali (che rappresentano circa il 77% del totale valore contabile garantito, incidenza in linea rispetto a dicembre 2024). L'aumento del valore contabile garantito è riferibile all'aumento delle esposizioni assistite da garanzie reali verso le controparti Altre società finanziarie, Enti creditizi e Società non finanziarie. Per i Titoli di debito il valore contabile garantito ammonta a 1,3 miliardi, prevalentemente assistito da garanzie finanziarie. 79

=== PAGE 82 ===


=== PAGE 83 ===
Rischio di controparte Informativa qualitativa Il rischio di controparte è una particolare fattispecie di rischio di credito, relativo ai contratti derivati (OTC – Over The Counter ed ETD – Exchange-Trade-Derivatives) e SFT (Securities Financing Transactions) che si riferisce all’eventuale insolvenza della controparte prima della scadenza di un contratto avente valore di mercato positivo. Il Gruppo adotta tecniche di mitigazione del rischio di controparte tramite accordi bilaterali di netting che consentono, nel caso di default della controparte, la compensazione delle posizioni creditorie e debitorie. Questo avviene tramite la sottoscrizione di accordi di tipo ISDA - International Swaps and Derivatives Association, per derivati OTC, che permettono, nel rispetto della normativa di vigilanza, anche la riduzione degli assorbimenti di capitale regolamentare. Inoltre, il Gruppo pone in essere, ove possibile, accordi di marginazione, solitamente con frequenza giornaliera, per la copertura dell’operatività in derivati bilaterali OTC (CSA – Credit Support Annex) e SFT (GMRA – Global Master Repurchase Agreement e GMSLA – General Market Securities Lending Agreement). Anche l’operatività in ETD è soggetta a marginazione giornaliera, secondo le regole dei mercati di riferimento. Ai fini segnaletici, Intesa Sanpaolo ha ottenuto l’autorizzazione all’utilizzo della metodologia dei modelli interni per il calcolo del requisito a fronte di rischio di controparte per derivati (OTC ed ETD) e SFT. Tali metodologie avanzate di misurazione dei rischi vengono utilizzate anche a livello gestionale per assicurare il cosiddetto “use test”: IMI CIB Risk Management provvede infatti giornalmente al calcolo, alla validazione e all’invio delle metriche ai sistemi di monitoraggio creditizio, ai fini della misurazione degli utilizzi delle linee di credito per derivati e SFT. Le altre banche del Gruppo, che presentano operatività che comporta requisito per rischio di controparte residuale rispetto a Capogruppo, applicano comunque a livello gestionale le metriche avanzate in modalità semplificata. Ai fini di assicurare lo “use test” del modello, il Gruppo ha implementato i processi richiesti nell’ambito della normativa di “Basilea 3”. In particolare, vengono effettuate prove di stress al fine di misurare gli impatti sulle misure di rischio in presenza di condizioni di mercato estreme. Vengono anche condotte analisi di backtesting per accertare la robustezza del modello. Inoltre, a completamento del processo di analisi di rischio, sono stati attivati i seguenti processi aziendali: – definizione e calcolo periodico di prove di stress su scenari di mercato e scenari congiunti mercato/credito sulle misure di rischio controparte; – definizione e analisi periodica del rischio di correlazione sfavorevole (Wrong Way Risk), ovvero del rischio di una correlazione positiva tra l’esposizione futura nei confronti di una controparte e la sua probabilità di default; – definizione e monitoraggio di limiti gestionali; – contribuzione delle misure di rischio di inflows/outflows di collaterale, calcolate tramite il modello interno sul rischio di controparte, per le operazioni in derivati OTC e SFT marginate; – reporting periodico al management delle misure calcolate a modello interno di esposizione, requisito di capitale, livello di utilizzo dei limiti gestionali, risultati delle prove di stress e delle analisi di rischio di correlazione sfavorevole; – definizione e calcolo periodico di analisi di backtesting per monitorare nel tempo le performance predittive del modello rispetto ai movimenti dei fattori di rischio sottostanti le transazioni in portafoglio. 81

=== PAGE 84 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di controparte Informativa quantitativa A nalisi delle esposizioni soggette al CCR (Counterparty Credit Risk) per metodo (EU CCR1 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Costo di Esposizione EPE Alfa utilizzata Valore Valore Valore RWEA sostituzione potenziale effettiva per il calcolo dell'esposizione dell'esposizione dell'esposizione (RC) futura (PFE) del valore pre- CRM post- CRM dell'esposizione a fini regolamentari EU - Metodo dell'esposizione EU1 originaria (per i derivati) 1 8 1,40 13 13 13 5 EU - SA-CCR semplificato (per i EU2 derivati) - - 1,40 - - - - 1 SA-CCR (per i derivati) 89 355 1,40 621 621 621 480 2 IMM (per derivati e SFT) 7.970 1,47 11.716 11.716 11.716 3.852 di cui insiemi di attività soggette a compensazione contenenti operazioni di finanziamento tramite 2a titoli 3.677 5.405 5.405 5.405 1.258 di cui insiemi di attività soggette a compensazione contenenti derivati e operazioni con regolamento a 2b lungo termine 4.293 6.311 6.311 6.311 2.594 di cui da insiemi di attività soggette ad accordo di compensazione 2c contrattuale tra prodotti differenti - - - - - Metodo semplificato per il trattamento delle garanzie reali finanziarie (per le 3 SFT) - - - - Metodo integrale per il trattamento delle garanzie reali finanziarie (per le 4 SFT) 6.781 6.719 6.719 792 5 VaR per le SFT - - - - 6 TOTALE 19.131 19.069 19.069 5.129 L a tabella non include l'operatività con controparti centrali, i cui valori sono dettagliati nella successiva tabella CCR8. Come descritto in precedenza, la Capogruppo è autorizzata all’utilizzo dei modelli interni di tipo EPE (Expected Positive Exposure) per la determinazione del requisito per il rischio di controparte. A livello consolidato, tale metodologia si applica alla maggior parte del portafoglio di derivati (come si evince dalla tabella, al 30 giugno 2025 circa il 91% dell’EAD complessiva relativa ai derivati finanziari e creditizi è valutata con modelli EPE). I derivati il cui rischio di controparte è misurato con metodi diversi dai modelli interni rappresentano una quota residuale del portafoglio (al 30 giugno 2025 pari a circa il 9% dell’EAD complessiva) e si riferiscono a: – contratti residuali di Capogruppo che non sono valutabili con modello EPE (nel rispetto delle soglie di materialità stabilite da EBA); – EAD generate da tutte le altre banche e società del gruppo che non segnalano a Modello Interno. Il modello interno di tipo EPE tiene conto del collaterale incassato a mitigazione dell’esposizione creditizia e dell’eventuale collaterale pagato in eccesso. Nell’ambito del programma di stress test sui rischi di controparte è stato stimato che in caso di downgrade di Intesa Sanpaolo da parte delle agenzie di rating si genererebbero ulteriori uscite di liquidità (in termini di collaterale pagato) pari a 3,7 miliardi per Capogruppo (interamente verso veicoli del Gruppo), legate a clausole contrattuali che si attiverebbero a seguito di tale evento. A partire dalla segnalazione relativa al 31 dicembre 2016 anche l’operatività SFT di Capogruppo è valutata con il metodo dei modelli interni di tipo EPE. I contratti in essere sono per la quasi totalità corredati da accordi di marginazione – GMRA (per repo e pronti contro termine) e GMSLA (per prestito titoli). 82

=== PAGE 85 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di controparte Metodo standardizzato – Esposizioni soggette al rischio di controparte (CCR) per classe di esposizione regolamentare e ponderazione del rischio (EU CCR3 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Classi di esposizioni Fattore di ponderazione del rischio 0% 2% 4% 10% 20% 50% 70% 75% 100% 150% Altri Valore dell'esposizione complessiva 1 Amministrazioni centrali o banche centrali 2.416 - - - - 9 - - - - - 2.425 2 Amministrazioni regionali o autorità locali - - - - - - - - - - - - 3 Organismi del settore pubblico - - - - - - - - - - - - 4 Banche multilaterali di sviluppo - - - - - - - - - - - - 5 Organizzazioni internazionali - - - - - - - - - - - - 6 Enti - 7.653 145 - 103 26 - 10 15 46 776 8.774 7 Imprese - - - - 38 - - 78 308 - 1 425 8 Al dettaglio - - - - - - - 2 - - - 2 Enti e imprese con valutazione del merito di credito a 9 breve termine - - - - - - - - - - - - 10 Altre posizioni - - - - - - - - - - 1 1 11 Valore dell'esposizione complessiva 2.416 7.653 145 - 141 35 - 90 323 46 778 11.627 La tabella espone l’aggregato delle esposizioni soggette al rischio di controparte e valutate con metodo standardizzato, rappresentate per tipologia di portafoglio e per classe di ponderazione del rischio: nel semestre si registra un incremento pari a 0,5 miliardi rispetto a dicembre 2024, con un valore dell’aggregato complessivo che si attesta a 11,6 miliardi. Alla variazione hanno concorso: a) l’aumento delle esposizioni verso “Enti” pari a 0,9 miliardi, con sostanziale stabilità per quanto riguarda l’incidenza relativa sull’aggregato (75% corrispondente a 8,8 miliardi); b) il decremento registrato sulle esposizioni verso “Amministrazioni Centrali e Banche Centrali”, pari a 0,5 miliardi, che presenta un decremento di incidenza relativa (21% corrispondente a 2,4 miliardi); c) l’aumento delle esposizioni verso “Imprese”, pari a 0,1 miliardi, che mantiene una modesta incidenza relativa (4% corrispondente a 0,4 miliardi). La distribuzione delle esposizioni per classe di ponderazione ha comportato nel semestre un marginale accrescimento del livello di assorbimento patrimoniale conseguente al decremento dell’incidenza relativa delle classi a ponderazione più contenuta. Le fluttuazioni di esposizione, di ordine fisiologico, sono principalmente ascrivibili alle attività di gestione della posizione di tesoreria e di intermediazione finanziaria. 83

=== PAGE 86 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di controparte Metodo IRB – Esposizioni soggette al rischio di controparte (CCR) per classe di esposizione e scala di PD ( EU CCR4 Reg. 2024/3172) (Tav. 1 di 2) (milioni di euro) Scala di PD Valore PD media Numero di LGD media Durata RWEA Densità degli dell'esposizione ponderata debitori ponderata media importi delle per per ponderata esposizioni A-IRB l'esposizione l'esposizione per ponderati (%) (%) l'esposizione per il rischio (anni) da 0,00 a < 0,15 1 0,11 2 30,10 1,00 - 13,36% da 0,15 a < 0,25 13 0,21 4 30,10 4,24 5 41,08% da 0,25 a < 0,50 122 0,41 7 28,25 4,37 65 53,24% Esposizioni verso da 0,50 a < 0,75 - - - - - - 0,00% Amministrazioni da 0,75 a < 2,50 181 1,58 6 21,43 4,41 118 65,22% regionali o da 2,50 a < 10,00 13 5,42 5 30,10 4,97 16 122,48% autorità locali da 10,00 a < 100,00 - - - - - - 0,00% 100,00 (default) - - - - - - 0,00% Subtotale 330 1,24 24 24,65 4,40 204 62,00% da 0,00 a < 0,15 - - - - - - 0,00% da 0,15 a < 0,25 - - - - - - 0,00% da 0,25 a < 0,50 1 0,43 3 24,26 1,74 - 31,30% Esposizioni da 0,50 a < 0,75 1 0,61 10 31,90 2,04 1 49,88% verso organismi del settore da 0,75 a < 2,50 7 1,71 16 31,90 2,35 6 75,74% pubblico da 2,50 a < 10,00 1 8,54 5 31,90 3,22 2 134,53% da 10,00 a < 100,00 - 21,19 1 31,90 1,05 - 160,55% 100,00 (default) - - - - - - 0,00% Subtotale 10 2,56 35 31,54 2,41 9 79,40% da 0,00 a < 0,15 1 0,05 1 13,80 5,00 - 10,34% da 0,15 a < 0,25 96 0,22 23 14,70 4,16 15 15,89% da 0,25 a < 0,50 91 0,35 49 18,20 4,39 24 26,46% Esposizioni da 0,50 a < 0,75 63 0,54 34 23,22 4,38 28 43,98% verso imprese - Finanziamenti da 0,75 a < 2,50 44 1,42 51 18,75 2,72 18 41,75% specializzati da 2,50 a < 10,00 22 5,11 16 27,81 4,20 24 107,26% da 10,00 a < 100,00 1 26,19 3 15,99 2,07 1 75,83% 100,00 (default) - - - - - - 0,00% Subtotale 318 0,94 177 18,86 4,07 110 34,66% da 0,00 a < 0,15 3 0,09 57 44,17 1,64 1 14,91% da 0,15 a < 0,25 34 0,15 129 36,60 3,13 11 32,89% da 0,25 a < 0,50 112 0,34 1.014 37,56 2,81 51 45,43% Esposizioni da 0,50 a < 0,75 113 0,61 1.292 37,00 2,56 64 56,51% verso imprese - da 0,75 a < 2,50 260 1,44 2.807 34,96 2,09 176 67,87% Altre da 2,50 a < 10,00 120 5,23 1.803 37,84 2,29 130 108,56% da 10,00 a < 100,00 10 16,02 264 43,64 1,51 17 169,51% 100,00 (default) 6 100,00 208 47,94 1,84 1 21,83% Subtotale 658 2,77 7.574 36,65 2,37 451 68,58% da 0,00 a < 0,15 3 0,10 639 32,98 - - 5,99% da 0,15 a < 0,25 1 0,19 5 31,20 - - 12,22% da 0,25 a < 0,50 2 0,33 338 32,95 - 1 14,17% Esposizioni al da 0,50 a < 0,75 1 0,62 170 32,99 - - 20,30% dettaglio (*) - da 0,75 a < 2,50 3 1,61 525 33,04 - 1 29,72% Altre da 2,50 a < 10,00 3 5,41 261 32,20 - 1 41,48% da 10,00 a < 100,00 1 21,44 127 32,48 - 1 55,97% 100,00 (default) - 100,00 90 48,10 - - 30,84% Subtotale 14 4,86 2.155 32,92 - 4 26,01% Totale portafoglio AIRB 1.330 1,98 9.966 29,35 3,29 778 58,48% (*) Per i portafogli riferiti al dettaglio non si espone la maturity media in quanto questo parametro non entra nel calcolo dei rispettivi risk weighted assets come previsto dalla normativa. I valori di PD, LGD, durata e densità RWA sono calcolati su importi non arrotondati al milione. 84

=== PAGE 87 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di controparte Metodo IRB – Esposizioni soggette al rischio di controparte (CCR) per classe di esposizione e scala di PD (EU CCR4 Reg. 2024/3172) (Tav. 2 di 2) (milioni di euro) Scala di PD Valore PD media Numero di LGD media Durata RWEA Densità degli dell'esposizione ponderata debitori ponderata media importi per per ponderata dell'esposizione FIRB l'esposizione l'esposizione per ponderati per il (%) (%) l'esposizione rischio (anni) da 0,00 a < 0,15 - - - - - - 0,00% da 0,15 a < 0,25 9 0,24 7 40,00 2,50 3 30,72% da 0,25 a < 0,50 49 0,30 7 40,00 2,50 30 62,44% Esposizioni verso da 0,50 a < 0,75 - - - - - - 0,00% organismi da 0,75 a < 2,50 - - - - - - 0,00% del settore da 2,50 a < 10,00 - - - - - - 0,00% pubblico da 10,00 a < 100,00 - - - - - - 0,00% 100,00 (default) - - - - - - 0,00% Subtotale 58 0,29 14 40,00 2,50 33 57,40% da 0,00 a < 0,15 7.797 0,07 106 36,03 0,65 1.190 15,27% da 0,15 a < 0,25 1.615 0,16 24 30,97 1,05 450 27,85% da 0,25 a < 0,50 1.912 0,41 37 21,50 0,55 431 22,56% da 0,50 a < 0,75 10 0,71 2 45,00 2,50 6 62,71% Esposizioni verso enti da 0,75 a < 2,50 556 0,92 32 23,87 0,54 224 40,19% da 2,50 a < 10,00 40 2,82 5 18,14 0,63 17 42,26% da 10,00 a < 100,00 - - - - - - 0,00% 100,00 (default) - - - - - - 0,00% Subtotale 11.930 0,19 206 32,40 0,68 2.318 19,43% da 0,00 a < 0,15 43 0,08 32 40,00 2,50 6 15,21% da 0,15 a < 0,25 731 0,21 129 40,00 2,50 316 43,19% da 0,25 a < 0,50 412 0,34 113 40,00 2,47 208 50,43% da 0,50 a < 0,75 270 0,54 94 40,00 2,53 178 65,89% Imprese - Altre da 0,75 a < 2,50 314 1,23 114 40,00 2,48 264 83,93% da 2,50 a < 10,00 28 4,09 36 40,00 2,50 31 112,42% da 10,00 a < 100,00 116 23,84 6 40,00 2,50 231 198,36% 100,00 (default) 1 100,00 5 40,00 2,50 - 0,00% Subtotale 1.915 2,01 529 40,00 2,49 1.234 64,41% Totale portafoglio FIRB 13.903 0,44 749 33,48 0,94 3.585 25,79% I valori di PD, LGD, durata e densità RWA sono calcolati su importi non arrotondati al milione. L’aggregato delle esposizioni soggette a rischio di controparte valutate con metodo avanzato presenta un accrescimento significativo nel primo semestre (+2,6 miliardi) e uno speculare incremento del relativo requisito di capitale (+395 milioni), ascrivibili alla dinamica del portafoglio “Enti”, in prevalenza quale riflesso dell’operatività in pronti contro termine verso controparti bancarie. Il profilo di rischiosità media (PD) si conferma sostanzialmente stabile nel semestre (0,43%) mentre la stima della capacità di recupero (LGD) denota un peggioramento, attestandosi a giugno al 33,1% rispetto al valore del 27,7% rilevato a dicembre 2024, per effetto del nuovo metodo di computo FIRB la cui applicazione è estesa alla parte preponderante dell’aggregato (91,3%) precedentemente valorizzato con modelli interni. 85

=== PAGE 88 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di controparte Composizione delle garanzie reali per le esposizioni soggette al rischio di controparte (CCR) ( EU CCR5 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Tipo di garanzia reale Garanzie reali utilizzate in operazioni su Garanzie reali utilizzate in SFT derivati Fair value (valore equo) Fair value (valore equo) Fair value (valore equo) Fair value (valore equo) delle garanzie reali delle garanzie reali delle garanzie reali delle garanzie reali ricevute fornite ricevute fornite Separate Non Separate Non Separate Non Separate Non separate separate separate separate 1 Cassa - valuta nazionale 3 13.559 12 9.941 - 825 - 3.814 2 Cassa - altre valute - 1.437 1 758 - 13 - 29 3 Debito sovrano nazionale 527 256 523 482 - 39.654 - 45.487 4 Altro debito sovrano 237 907 722 622 - 4.960 - 52.155 5 Debito delle agenzie pubbliche - - - - - 8 - - 6 Obbligazioni societarie 862 44 331 670 - 7.892 - 29.722 7 Titoli di capitale 2 - 46 - - 495 - 4.410 8 Altre garanzie reali - - - - - 3.204 - 1.664 9 Totale 1.631 16.203 1.635 12.473 - 57.051 - 137.281 Rispetto al semestre precedente, sui derivati si registra complessivamente un aumento sulle garanzie ricevute ed una diminuzione su quelle postate sui conti non segregati, variazioni generate principalmente dagli scambi di margini di variazione. Per quanto riguarda la componente SFT si segnala un incremento delle garanzie fornite riferibile all’attività di raccolta tramite Repo, principalmente con controparti centrali. E spos izioni in derivati su crediti (EU CCR6 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Protezione acquistata Protezione venduta Nozionali 1 Single-name credit default swap 6.718 6.171 2 Index credit default swap 202.869 200.624 3 Total return swap - 726 4 Credit option - - 5 Altri derivati su crediti 3.450 3.950 6 Totale nozionali 213.037 211.471 Fair value (valori equi) 7 Fair value positivo (attività) 75 5.169 8 Fair value negativo (passività) -5.231 -85 La variazione osservata in confronto a dicembre 2024 (in particolare aumento di circa 79,0 miliardi e 76,6 miliardi rispettivamente per i valori nozionali della protezione acquistata e venduta) è imputabile all'aumento di operatività in acquisto e vendita su derivati creditizi aventi come sottostanti i principali indici settoriali, oltre ai movimenti di mercato che hanno contribuito ad un incremento del fair value negativo delle posizioni in acquisto ed ad un aumento del fair value positivo delle posizioni vendute. 86

=== PAGE 89 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di controparte E spo sizioni verso controparti centrali (CCP) (EU CCR8 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Valore RWEA dell'esposizione 1 Esposizioni verso QCCP (totale) 389 Esposizioni per negoziazioni presso QCCP (esclusi il margine iniziale e i contributi 2 al fondo di garanzia) di cui: 3.188 64 3 i) derivati OTC 1.410 28 4 ii) derivati negoziati in borsa 542 11 5 iii) SFT 1.236 25 iv) insiemi di attività soggette a compensazione per i quali è stata approvata la 6 compensazione tra prodotti differenti - - 7 Margine iniziale separato - 8 Margine iniziale non separato 4.610 95 9 Contributi prefinanziati al fondo di garanzia 1.056 230 10 Contributi non finanziati al fondo di garanzia - - 11 Esposizioni verso non QCCP (totale) - Esposizioni per negoziazioni presso non QCCP (esclusi il margine iniziale e i 12 contributi al fondo di garanzia) di cui: - - 13 i) derivati OTC - - 14 ii) derivati negoziati in borsa - - 15 iii) SFT - - iv) insiemi di attività soggette a compensazione per i quali è stata approvata la 16 compensazione tra prodotti differenti - - 17 Margine iniziale separato - 18 Margine iniziale non separato - - 19 Contributi prefinanziati al fondo di garanzia - - 20 C ontributi non finanziati al fondo di garanzia - - Rispetto al semestre precedente si registra un incremento dell’esposizione, sia della trade exposure che dei margini iniziali versati. La variazione in aumento che si registra sui RWEA risulta invece concentrata sui contributi prefinanziati al fondo di garanzia. 87

=== PAGE 90 ===


=== PAGE 91 ===
Operazioni di cartolarizzazione Informativa qualitativa e quantitativa Nella presente sezione è riportata l’informativa quantitativa relativa alle cartolarizzazioni, come richiesta dal Regolamento (UE) n. 2024/3172, applicabile dal 1° gennaio 2025. Nell’ambito del programma GARC (Gestione Attiva Rischio Credito) sono state strutturate nel primo semestre 2025 le seguenti operazioni proprie sintetiche non STS (Simple, Transparent e Standardised) con SRT (Significant Risk Transfer): – GARC New Origination-3, l’operazione è realizzata su un portafoglio iniziale di finanziamenti verso clientela Corporate e SME Corporate, per un controvalore di circa 1,5 miliardi al 30 giugno 2025 e il periodo di ramp-up è ancora in corso. Il portafoglio cartolarizzato finale stimato sarà pari a circa 3 miliardi. Ai fini del soddisfacimento del requisito di Risk Retention, Intesa Sanpaolo trattiene almeno il 5% del valore nominale di ogni finanziamento (i.e. Retention su Asset). La tranche Junior è interamente coperta da una garanzia reale, mentre la tranche Senior è interamente sottoscritta da Intesa Sanpaolo. A giugno 2025 l’esposizione verso la cartolarizzazione ammonta a circa 1,4 miliardi, cui corrisponde un RWA di circa 0,2 miliardi; – GARC ESG & Circular Economy-3: l’operazione è realizzata su un portafoglio di finanziamenti verso clientela Large Corporate, Corporate e SME Corporate, per un controvalore di circa 1,4 miliardi. Ai fini del soddisfacimento del requisito di Risk Retention, Intesa Sanpaolo trattiene almeno il 5% del valore nominale di ogni finanziamento (i.e. Retention su Asset). La tranche Junior è interamente coperta da una garanzia finanziaria, la tranche Mezzanine è interamente coperta da una garanzia assicurativa mentre la tranche Senior è interamente sottoscritta da Intesa Sanpaolo. L’esposizione verso la cartolarizzazione ammonta a circa 1,3 miliardi, cui corrisponde un RWA di circa 0,2 miliardi; – GARC USD Corp-2: l’operazione è realizzata su un portafoglio di finanziamenti in dollari statunitensi prevalentemente erogati dalle filiali estere verso clientela Large Corporate, Corporate e SME Corporate, per un controvalore di circa 1,9 miliardi. Ai fini del soddisfacimento del requisito di Risk Retention, Intesa Sanpaolo trattiene almeno il 5% del valore nominale di ogni finanziamento (i.e. Retention su Asset). La tranche Junior è interamente coperta da un finanziamento a ricorso limitato a favore di Intesa Sanpaolo erogato dal veicolo GARC USD-2 SPV S.r.l. mentre la tranche Senior è interamente sottoscritta da Intesa Sanpaolo. L’esposizione verso la cartolarizzazione ammonta a circa 1,8 miliardi, cui corrisponde un RWA di circa 0,3 miliardi. Nell’ambito delle cartolarizzazioni in cui la Banca agisce in qualità di promotore il Gruppo Intesa Sanpaolo si avvale dei veicoli Duomo Funding Plc e Romulus Funding Corporation quali asset-backed commercial paper conduit del Gruppo. Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione (EU SEC1 Reg. 2024/3172) ( Tav. 1 di 3) (milioni di euro) L'ENTE AGISCE IN QUALITA' DI CEDENTE Tradizionali Sintetiche TOTALE PARZIALE STS (*) Non-STS (**) di cui SRT di cui SRT di cui SRT 1 Totale delle esposizioni - - 31.948 2.736 26.144 26.144 58.092 2 Al dettaglio (totale) - - 12.076 5 1.878 1.878 13.954 3 Mutui ipotecari su immobili residenziali - - 6.287 2 1.878 1.878 8.165 4 Carte di credito - - - - - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio - - 5.789 3 - - 5.789 6 Ricartolarizzazione - - - - - - - 7 All'ingrosso (totale) - - 19.872 2.731 24.266 24.266 44.138 8 Prestiti a imprese - - 17.980 839 20.394 20.394 38.374 9 Mutui ipotecari su immobili non residenziali - - - - 2.216 2.216 2.216 10 Leasing e crediti - - 1.892 1.892 1.656 1.656 3.548 11 Altre all'ingrosso - - - - - - - 12 Ricartolarizzazione - - - - - - - (*) Cartolarizzazioni Semplici, Trasparenti e Standardizzate (STS) in base al Regolamento 2017/2402. (**) Per le operazioni di cartolarizzazione tradizionale per cui non si verificano le condizioni di Significant Risk Transfer (SRT) vengono rappresentati in tabella i crediti sottostanti a ll’operazione. 89

=== PAGE 92 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Operazioni di cartolarizzazione Nella tabella sopra esposta la casistica di operazioni di cartolarizzazione tradizionale per cui non si verificano le condizioni di SRT è riconducibile a operazioni di autocartolarizzazione per un importo di crediti sottostanti pari a circa 29,2 miliardi (erano 34,8 miliardi a dicembre 2024). Rispetto a dicembre 2024 la diminuzione di circa 5,6 miliardi è principalmente riconducibile alla chiusura dell’operazione Brera SEC 2 e al rimborso dei crediti sottostanti alle altre operazioni di autocartolarizzazione ancora in essere. Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione (EU SEC1 Reg. 2024/3172) (Tav. 2 di 3) (milioni di euro) L'ENTE AGISCE IN QUALITA' DI PROMOTORE Tradizionali Sintetiche TOTALE PARZIALE STS (*) Non-STS 1 Totale delle esposizioni 1.866 5.570 - 7.436 2 Al dettaglio (totale) 1.304 1.125 - 2.429 3 Mutui ipotecari su immobili residenziali - - - - 4 Carte di credito - - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio 1.304 1.125 - 2.429 6 Ricartolarizzazione - - - - 7 All'ingrosso (totale) 562 4.445 - 5.007 8 Prestiti a imprese 49 1.933 - 1.982 9 Mutui ipotecari su immobili non residenziali - - - - 10 Leasing e crediti 366 2.324 - 2.690 11 Altre all'ingrosso 147 188 - 335 12 Ricartolarizzazione - - - - ( *) Cartolarizzazioni Semplici, Trasparenti e Standardizzate (STS) in base al Regolamento 2017/2402. Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione (EU SEC1 Reg. 2024/3172) (Tav. 3 di 3) (milioni di euro) L'ENTE AGISCE IN QUALITA' DI INVESTITORE Tradizionali Sintetiche TOTALE PARZIALE STS (*) Non-STS 1 Totale delle esposizioni 1.859 4.198 - 6.057 2 Al dettaglio (totale) 1.657 388 - 2.045 3 Mutui ipotecari su immobili residenziali 124 200 - 324 4 Carte di credito - - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio 1.533 188 - 1.721 6 Ricartolarizzazione - - - - 7 All'ingrosso (totale) 202 3.810 - 4.012 8 Prestiti a imprese 3 3.561 - 3.564 9 Mutui ipotecari su immobili non residenziali - 36 - 36 10 Leasing e crediti 199 - - 199 11 Altre all'ingrosso - 203 - 203 12 Ricartolarizzazione - 10 - 10 ( *) Cartolarizzazioni Semplici, Trasparenti e Standardizzate (STS) in base al Regolamento 2017/2402. 90

=== PAGE 93 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Operazioni di cartolarizzazione Esposizioni verso la cartolarizzazione incluse nel portafoglio di negoziazione (EU SEC2 Reg. 2024/3172) (Tav. 1 di 2) (milioni di euro) L'ENTE AGISCE IN QUALITA' DI PROMOTORE Tradizionali Sintetiche TOTALE PARZIALE STS (*) Non-STS 1 Totale delle esposizioni - 11 - 11 2 Al dettaglio (totale) - - - - 3 Mutui ipotecari su immobili residenziali - - - - 4 Carte di credito - - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio - - - - 6 Ricartolarizzazione - - - - 7 All'ingrosso (totale) - 11 - 11 8 Prestiti a imprese - 2 - 2 9 Mutui ipotecari su immobili non residenziali - - - - 10 Leasing e crediti - 9 - 9 11 Altre all'ingrosso - - - - 12 Ricartolarizzazione - - - - (*) Cartolarizzazioni Semplici, Trasparenti e Standardizzate (STS) in base al Regolamento 2017/2402. Esposizioni verso la cartolarizzazione incluse nel portafoglio di negoziazione (EU SEC2 Reg. 2024/3172) (Tav. 2 di 2) (milioni di euro) L'ENTE AGISCE IN QUALITA' DI INVESTITORE Tradizionali Sintetiche TOTALE PARZIALE STS (*) Non-STS 1 Totale delle esposizioni 179 854 - 1.033 2 Al dettaglio (totale) 165 442 - 607 3 Mutui ipotecari su immobili residenziali 39 282 - 321 4 Carte di credito - - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio 126 160 - 286 6 Ricartolarizzazione - - - - 7 All'ingrosso (totale) 14 412 - 426 8 Prestiti a imprese - 255 - 255 9 Mutui ipotecari su immobili non residenziali - 140 - 140 10 Leasing e crediti 14 17 - 31 11 Altre all'ingrosso - - - - 12 Ricartolarizzazione - - - - ( *) Cartolarizzazioni Semplici, Trasparenti e Standardizzate (STS) in base al Regolamento 2017/2402. Si precisa che nella tabella EU SEC2 sopra riportata non è esposta la parte relativa alle cartolarizzazioni incluse nel portafoglio di negoziazione in cui l’ente agisce in qualità di cedente in quanto il Gruppo Intesa Sanpaolo non presenta la fattispecie al 30 giugno 2025. Ulteriori informazioni sui rischi di mercato del portafoglio di trading, compreso il requisito a fronte delle cartolarizzazioni incluse in tale portafoglio, sono riportate nella Sezione del presente documento dedicata ai rischi di mercato, dove sono evidenziati separatamente anche i requisiti relativi alle posizioni verso cartolarizzazioni del trading book. 91

=== PAGE 94 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Operazioni di cartolarizzazione Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di cedente o promotore (EU SEC3 Reg. 2024/3172) (Tav. 1 di 2) (milioni di euro) Valori dell'esposizione (per fascia di Valori dell'esposizione (per metodo regolamentare) RW/deduzioni) ≤ 20% da da da 1250% SEC- SEC- SEC-SA 1250% Trattamento RW >20% a >50% a >100% RW / IRBA ERBA RW / specifico per i 50% 100% a deduzioni (compreso deduzioni segmenti senior RW RW 1250% (*) IAA) (*) delle RW cartolarizzazioni ammissibili di esposizioni deteriorate (**) 1 Totale delle esposizioni 33.673 1.274 550 779 40 26.635 - 9.326 40 315 2 Operazioni tradizionali 7.993 846 550 763 20 511 - 9.326 20 315 3 Cartolarizzazioni 7.993 846 550 763 20 511 - 9.326 20 315 4 Al dettaglio 2.429 - - - 5 - - 2.429 5 - 5 di cui STS 1.304 - - - - - - 1.304 - - 6 All'ingrosso 5.564 846 550 763 15 511 - 6.897 15 315 7 di cui STS 562 - - - - - - 562 - - 8 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - 9 Operazioni sintetiche 25.680 428 - 16 20 26.124 - - 20 - 10 Cartolarizzazioni 25.680 428 - 16 20 26.124 - - 20 - 11 Sottostante al dettaglio 1.864 - - - 14 1.864 - - 14 - 12 All'ingrosso 23.816 428 - 16 6 24.260 - - 6 - 13 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - (*) A partire dall'esercizio 2016 le esposizioni verso cartolarizzazioni che possiedono i requisiti per l'applicazione del fattore di ponderazione a 1250% vengono dedotte dai fondi propri. Per maggiori dettagli si rimanda alla Sezione relativa ai Fondi Propri. (**) Voce aggiunta per tener conto del trattamento specifico per i segmenti senior delle cartolarizzazioni ammissibili di esposizioni deteriorate previsto dal Reg. UE 2022/1994 a p artire dal 30 giugno 2023. Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di cedente o promotore (EU SEC3 Reg. 2024/3172) (Tav. 2 di 2) (milioni di euro) RWEA (per metodo regolamentare) prima Requisito patrimoniale dopo l'applicazione del massimale dell'applicazione del massimale SEC- SEC- SEC- 1250% Trattamento SEC- SEC- SEC- 1250% Trattamento IRBA ERBA SA RW specifico per i IRBA ERBA SA RW specifico per i (compreso segmenti senior (compreso segmenti senior IAA) delle IAA) delle cartolarizzazioni cartolarizzazioni ammissibili di ammissibili di esposizioni esposizioni deteriorate (**) deteriorate (**) 1 Totale delle esposizioni 5.316 - 2.254 - 315 426 - 134 - 25 2 Operazioni tradizionali 1.365 - 2.254 - 315 109 - 134 - 25 3 Cartolarizzazioni 1.365 - 2.254 - 315 109 - 134 - 25 4 Al dettaglio - - 312 - - - - 25 - - 5 di cui STS - - 143 - - - - 11 - - 6 All'ingrosso 1.365 - 1.942 - 315 109 - 109 - 25 7 di cui STS - - 56 - - - - 4 - - 8 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - 9 Operazioni sintetiche 3.951 - - - - 317 - - - - 10 Cartolarizzazioni 3.951 - - - - 317 - - - - 11 Sottostante al dettaglio 280 - - - - 23 - - - - 12 All'ingrosso 3.671 - - - - 294 - - - - 13 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - (**) Voce aggiunta per tener conto del trattamento specifico per i segmenti senior delle cartolarizzazioni ammissibili di esposizioni deteriorate previsto dal Reg. UE 2 022/1994 a partire dal 30 giugno 2023. 92

=== PAGE 95 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Operazioni di cartolarizzazione Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di investitore (EU SEC4 Reg. 2024/3172) (Tav.1 di 2) (milioni di euro) Valori dell'esposizione (per fascia di RW/deduzioni) Valori dell'esposizione (per metodo regolamentare) ≤ 20% da >20% da >50% da >100% 1.250% SEC- SEC- SEC-SA 1250% Trattamento RW a 50% a 100% a 1250% RW / IRBA ERBA RW / specifico per i RW RW RW deduzioni (compreso deduzioni segmenti senior (*) IAA) (*) delle cartolarizzazioni ammissibili di esposizioni deteriorate (**) 1 Totale delle esposizioni 5.608 65 192 181 11 - 1.206 4.702 11 138 2 Cartolarizzazione tradizionale 5.608 65 192 181 11 - 1.206 4.702 11 138 3 Cartolarizzazioni 5.608 65 192 181 1 - 1.206 4.702 1 138 4 Sottostante al dettaglio 1.836 11 85 113 - - 924 1.058 - 63 5 di cui STS 1.657 - - - - - 885 772 - - 6 All'ingrosso 3.772 54 107 68 1 - 282 3.644 1 75 7 di cui STS 178 24 - - - - 199 3 - - 8 Ricartolarizzazione - - - - 10 - - - 10 - 9 Cartolarizzazione sintetica - - - - - - - - - - 10 Cartolarizzazioni - - - - - - - - - - 11 Sottostante al dettaglio - - - - - - - - - - 12 All'ingrosso - - - - - - - - - - 13 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - (*) A partire dall'esercizio 2016 le esposizioni verso cartolarizzazioni che possiedono i requisiti per l'applicazione del fattore di ponderazione a 1250% vengono dedotte dai fondi propri. Per maggiori dettagli si rimanda alla Sezione relativa ai Fondi Propri. (**) Voce aggiunta per tener conto del trattamento specifico per i segmenti senior delle cartolarizzazioni ammissibili di esposizioni deteriorate previsto dal Reg. UE 2022/1994 a p artire dal 30 giugno 2023. Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di investitore (EU SEC4 Reg. 2024/3172) (Tav.2 di 2) (milioni di euro) RWEA (per metodo regolamentare) prima dell'applicazione del Requisito patrimoniale dopo l'applicazione del massimale massimale SEC- SEC-ERBA SEC-SA 1250% Trattamento SEC- SEC-ERBA SEC-SA 1250% Trattamento IRBA (compreso RW specifico per i IRBA (compreso RW specifico per i IAA) segmenti senior IAA) segmenti senior delle delle cartolarizzazioni cartolarizzazioni ammissibili di ammissibili di esposizioni esposizioni deteriorate (**) deteriorate (**) 1 Totale delle esposizioni - 262 1.574 - 138 - 21 99 - 11 Cartolarizzazione 2 tradizionale - 262 1.574 - 138 - 21 99 - 11 3 Cartolarizzazioni - 262 1.574 - 138 - 21 99 - 11 4 Sottostante al dettaglio - 185 651 - 63 - 15 52 - 5 5 di cui STS - 159 77 - - - 13 6 - - 6 All'ingrosso - 77 923 - 75 - 6 47 - 6 7 di cui STS - 23 - - - - 2 - - - 8 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - 9 Cartolarizzazione sintetica - - - - - - - - - - 10 Cartolarizzazioni - - - - - - - - - - 11 Sottostante al dettaglio - - - - - - - - - - 12 All'ingrosso - - - - - - - - - - 13 Ricartolarizzazione - - - - - - - - - - (**) Voce aggiunta per tener conto del trattamento specifico per i segmenti senior delle cartolarizzazioni ammissibili di esposizioni deteriorate previsto dal Reg. UE 2 022/1994 a partire dal 30 giugno 2023. 93

=== PAGE 96 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Operazioni di cartolarizzazione Esposizioni cartolarizzate dall'ente: esposizioni in stato di default e rettifiche di valore su crediti specifiche ( EU SEC5 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Esposizioni cartolarizzate dall'ente - L'ente agisce in qualità di cedente o promotore Importo nominale in essere totale Importo totale delle rettifiche di valore su crediti specifiche effettuate nel periodo (*) di cui esposizioni in stato di default 1 Totale delle esposizioni 106.620 21.903 -42 2 Al dettaglio (totale) 22.211 1.814 -39 3 Mutui ipotecari su immobili residenziali 8.673 281 1 4 Carte di credito - - - 5 Altre esposizioni al dettaglio 13.538 1.533 -40 6 Ricartolarizzazione - - - 7 All'ingrosso (totale) 84.409 20.089 -3 8 Prestiti a imprese 69.079 18.979 -4 9 Mutui ipotecari su immobili non residenziali 2.433 2 1 10 Leasing e crediti 11.986 970 - 11 Altre all'ingrosso 911 138 - 12 Ricartolarizzazione - - - (*) In questa colonna sono rappresentate le rettifiche e le riprese di valore relative a operazioni di cartolarizzazione per cui i crediti sono ancora iscritti in bilancio, ossia autocartolarizzazioni e cartolarizzazioni sintetiche. Le rettifiche di valore sono convenzionalmente rappresentate con il segno positivo, mentre le riprese di valore con il segno n egativo. La tabella EU SEC5 sopra esposta include: – crediti originati dal Gruppo Intesa Sanpaolo non cancellati dal bilancio relativi ad autocartolarizzazioni e cartolarizzazioni sintetiche per 58 miliardi, di cui in default per 0,3 miliardi. Nel primo semestre del 2025 è stata chiusa l’operazione di autocartolarizzazione BRERA SEC 2 per un importo di 4,5 miliardi. Inoltre, sono state strutturate le cartolarizzazioni sintetiche denominate GARC NEW ORIGINATION-3, GARC ESG & CIRCULAR ECONOMY-3 e GARC USD CORP-2 (Prestiti a imprese e PMI) per un totale di 4,8 miliardi; – crediti originati dal Gruppo Intesa Sanpaolo cancellati dal bilancio relativi a cartolarizzazioni tradizionali per 23,6 miliardi, di cui in default per 21,4 miliardi, riferiti questi ultimi a operazioni di cartolarizzazione di portafogli di esposizioni deteriorate. Per quanto riguarda le cartolarizzazioni di esposizioni deteriorate, circa 16,4 miliardi sono riferibili a cartolarizzazioni coperte da garanzia statale (GACS). Complessivamente, a fronte di tali operazioni, risultano iscritti nell’attivo del Gruppo Intesa Sanpaolo 2,2 miliardi di senior notes (di cui 1,3 miliardi completamente garantite dallo Stato tramite GACS) e mezzanine e junior notes per un importo complessivo inferiore a 0,1 miliardi; – crediti originati da terzi per 25 miliardi, di cui in default per 0,2 miliardi. 94

=== PAGE 97 ===
Rischio di mercato Informativa qualitativa e quantitativa relativa al portafoglio di negoziazione Nell’ambito dei rischi connessi all’attività di trading, i rischi di mercato che derivano dall’effetto che le variazioni nelle variabili di mercato possano generare sulle diverse poste patrimoniali del Gruppo sono quantificati gestionalmente attraverso analisi giornaliere e di periodo con l’obiettivo di determinare la vulnerabilità del portafoglio di negoziazione del Gruppo Intesa Sanpaolo. Di seguito è disponibile l’elenco dei principali fattori di rischio a cui il portafoglio di negoziazione del Gruppo è esposto: – il rischio di tasso generico (incluso il rischio di tasso di inflazione); – il rischio di tasso specifico (variabilità di spread creditizio a fronte dell’operatività in credit derivatives, titoli obbligazionari e loan); – il rischio azionario generico; – il rischio azionario specifico; – il rischio incrementale di migrazione e default (Incremental Risk Charge); – il rischio di cambio; – il rischio di volatilità implicita su strumenti opzionali; – il rischio dei fattori illiquidi (correlazione, dividendi, ABS, loans OtS - Originate-to Share, hedge fund); – il rischio di posizione per le quote di OICR; – il rischio di posizioni in merci. Il perimetro di monitoraggio del VaR gestionale in merito ai suddetti fattori di rischio viene calcolato a livello di Gruppo bancario sia sul portafoglio di Trading che sul book HTCS (ambiti coerenti con la disciplina market risk, definita nel documento interno Market Risk Charter, relativa al perimetro valutato al fair value). Validazione modello interno Per alcuni dei fattori di rischio sopra indicati, l’Autorità di Vigilanza ha validato i modelli interni per la segnalazione degli assorbimenti patrimoniali relativi ai rischi di mercato della Legal Entity Intesa Sanpaolo. Nell’ambito dei rischi di mercato, i profili validati sono: (i) generico/specifico su titoli di debito e su titoli di capitale; (ii) rischio di posizione su quote di OICR con liquidità giornaliera; (iii) rischio di posizione in merci. Il VaR e lo Stressed VaR utilizzati al fine di determinare il requisito di capitale adottano il medesimo motore di calcolo e le medesime librerie di pricing per la full evaluation delle misure gestionali. Rispetto a queste ultime, non è invece previsto alcun decay factor nell’applicazione degli scenari. La finestra di osservazione delle misure di VaR e SVaR è pari ad 1 anno ed il dato viene aggiornato su base quotidiana. Le misure giornaliere vengono rese decadali tramite la radice del tempo per ottenere il dato utile alla determinazione del requisito. Si rimanda al paragrafo successivo per ulteriori dettagli sull’Incremental Risk Charge. Incremental Risk Charge (IRC) Definizione: l’Incremental Risk Charge (IRC) è la massima perdita potenziale del portafoglio di credit trading dovuta a un upgrade/downgrade e fallimento degli emittenti, riferita a un orizzonte temporale annuale, con intervallo di confidenza pari al 99,9%. Tale misura, aggiuntiva rispetto al VaR, è applicata all’intero portafoglio di negoziazione di Intesa Sanpaolo (come per le altre metriche regolamentari non è prevista l’applicazione a livello di sottoportafoglio). L’IRC consente la corretta rappresentazione del rischio specifico su titoli di debito e derivati di credito poiché coglie, oltre al rischio idiosincratico, anche i rischi di evento e di default. La misura si applica a tutti i prodotti finanziari sensibili agli spread creditizi inclusi nel portafoglio di trading ad eccezione delle cartolarizzazioni. Metodo: la simulazione è basata su un Modified Merton Model. Le probabilità di transizione e default sono quelle osservate tramite le matrici storiche delle principali agenzie di rating, con l'applicazione di un valore minimo di probabilità di default maggiore o uguale a 0,01%. L’asset correlation viene inferita a partire dall’equity correlation degli emittenti. Il modello è basato sull’ipotesi di constant position con un holding period di un anno. Un programma regolare di stress viene applicato ai principali parametri del modello (correlazione, matrici di transizione e default e spread creditizi). 95

=== PAGE 98 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di mercato R ischio di mercato in base al metodo standardizzato (EU MR1 Reg. 2021/637) (milioni di euro) RWEA Prodotti outright 1 Rischio di tasso di interesse (generico e specifico) 680 2 Rischio azionario (generico e specifico) 374 3 Rischio di cambio 2.953 4 Rischio di posizioni in merci 2 Opzioni 5 Metodo semplificato - 6 Metodo delta-plus - 7 Metodo di scenario - 8 Cartolarizzazione (rischio specifico) 388 9 Totale 4.397 Le principali fonti che contribuiscono agli RWEA di mercato con il metodo standard sono le esposizioni: − in valuta (rischio cambio), − in cartolarizzazioni, − in titoli di debito non incluse nel modello interno, − in misura minore in OIC. Gli RWEA relativi alle cartolarizzazioni di trading book a giugno 2025 sono pari a 388 milioni, in lieve aumento rispetto ai 384 milioni di fine dicembre. L’esposizione totale del portafoglio sale a 1.044 milioni di EAD, in aumento rispetto ai 960 milioni di fine anno. Si segnala in particolare un aumento dell’esposizione in Auto Loan e RMBS per le tranche Senior (rating AAA- AA). Gli RWEA relativi al rischio di cambio a fine giugno 2025 sono pari a 2.953 milioni, in aumento rispetto al dato di fine dicembre 2024 per circa 875 milioni. Rischio di mercato in base al metodo dei modelli interni (IMA)22 (EU MR2-A Reg. 2021/637) (milioni di euro) RWEA Requisiti di fondi propri 1 VaR (il valore più elevato tra a e b) 1.976 158 a) VaR giorno precedente (VaRt-1) 51 b) Fattore moltiplicativo (mc) x media dei 60 giorni lavorativi precedenti (VaRavg) 158 2 sVaR (il valore più elevato tra a e b) 5.658 453 a) Ultimo sVaR (sVaRt-1) 138 b) Fattore moltiplicativo (ms) x media dei 60 giorni lavorativi precedenti (sVaRavg) 453 3 IRC (il valore più elevato tra a e b) 3.275 262 a) Misura più recente dell'IRC 237 b) Media della misura dell'IRC su 12 settimane 262 4 Misura del rischio globale (il valore più elevato tra a, b e c) - - a) Misura di rischio più recente della misura del rischio globale - b) Media della misura del rischio globale su 12 settimane - c) Misura del rischio globale - requisito minimo - 5 Altro 30 2 6 TOTALE 10.939 875 A fine giugno, gli RWEA di mercato a modello interno sono pari a 10,9 miliardi, in aumento rispetto a fine dicembre. Una maggiore esposizione al rischio spread ha determinato in particolare l’incremento delle metriche di Stressed VaR e di Incremental Risk Charge. 22 La voce Altro in tabella rappresenta il requisito relativo ai Risk Not In Model. 96

=== PAGE 99 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di mercato Stressed VaR Definizione: la metrica di Stressed VaR è basata sulle medesime tecniche di misurazione del VaR. Rispetto a queste ultime, viene calcolata applicando condizioni di stress di mercato registrate in un periodo storico ininterrotto di 12 mesi. Metodo: l’individuazione di tale periodo è stata effettuata considerando le linee guida seguenti: − il periodo deve costituire uno di stress per il portafoglio; − il periodo deve incidere significativamente sui principali fattori di rischio del portafoglio di Intesa Sanpaolo; − il periodo deve permettere di utilizzare, per tutti i fattori di rischio in portafoglio, serie storiche reali. Coerentemente con l’approccio di simulazione storica utilizzato per il calcolo del VaR, quest’ultimo punto è una condizione discriminante nella selezione dell’orizzonte temporale. Infatti, al fine di garantire l’effettiva consistenza dello scenario adottato ed evitare l’utilizzo di fattori driver o comparable, il periodo storico deve garantire l’effettiva disponibilità dei dati di mercato. Alla data di redazione della Relazione Semestrale al 30 giugno 2025, il periodo utile per la rilevazione dello Stressed VaR per Intesa Sanpaolo è tra il 3 ottobre 2011 e il 20 settembre 2012. Ai fini gestionali la metrica di Stressed VaR viene calcolata sull’intero perimetro dei portafogli valutati al Fair Value del Gruppo (Trading e FVOCI nell’ambito del perimetro bancario) e la frequenza minima di revisione del periodo stressato è almeno annuale, contestualmente all’ordinario aggiornamento annuale del framework gestionale dei rischi di mercato (Risk Appetite Framework). Il grafico seguente illustra l’andamento delle misure. 70 60 50 40 30 20 10 - lug-24 ago-24 set-24 ott-24 nov-24 dic-24 gen-25 feb-25 mar-25 apr-25 mag-25 giu-25 orue id inoiliM Evoluzione giornaliera rischi di mercato: VaR e Stressed VaR Regolamentari Stressed VaR VaR 97

=== PAGE 100 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di mercato La tabella sottostante riporta le misure di sintesi relative al capitale regolamentare con il breakdown relativo alle misure di VaR corrente, VaR in condizioni di stress e Incremental Risk Charge. Valori IMA per i portafogli di negoziazione (EU MR3 Reg. 2021/637) (milioni di euro) VaR (10 giorni, 99 %) 1 Valore massimo 72 2 Valore medio 48 3 Valore minimo 33 4 Fine periodo 51 sVaR (10 giorni, 99 %) 5 Valore massimo 184 6 Valore medio 132 7 Valore minimo 90 8 Fine periodo 138 IRC (99,9 %) 9 Valore massimo 335 10 Valore medio 241 11 Valore minimo 138 12 Fine periodo 237 Misura del rischio globale (99,9 %) 13 Valore massimo - 14 Valore medio - 15 Valore minimo - 1 6 Fine periodo - Nel corso del primo semestre 2025 le metriche di rischio di mercato, in aumento rispetto a dicembre, sono state guidate principalmente dall’esposizione al rischio spread. Processi di gestione e metodi di misurazione del rischio L’allocazione di capitale per l’operatività di trading è fissata dal Consiglio di Amministrazione della Capogruppo, mediante l’attribuzione di limiti operativi in termini di VaR alle varie unità del Gruppo. La struttura dei limiti riflette il livello di rischiosità ritenuto accettabile con riferimento alle singole aree di business in coerenza con gli orientamenti gestionali e strategici definiti dai vertici aziendali. L’attribuzione e il controllo dei limiti ai vari livelli gerarchici comporta l’assegnazione di poteri delegati ai differenti responsabili delle aree di business, volti al raggiungimento del migliore trade-off tra un ambiente di rischio controllato e le esigenze di flessibilità operativa. Il concreto funzionamento del sistema dei limiti e dei poteri delegati si fonda sui seguenti concetti: base di gerarchia e interazione. L’applicazione di tali principi ha condotto alla definizione di una struttura di limiti nella quale assume particolare rilevanza la distinzione tra limiti di primo livello e limiti di secondo livello: – limiti di primo livello (VaR): il limite complessivo di Gruppo nonché quelli della Divisione IMI C&IB e dell’Area Group Treasury & Capital Management sono inclusi nel Risk Appetite Framework (RAF) di Gruppo. Contestualmente sono definiti dal Consiglio di Amministrazione di Capogruppo anche limiti operativi in termini di VaR per altre società del Gruppo che detengono portafogli di negoziazione minori la cui rischiosità è marginale. Tali limiti vengono, successivamente alla loro approvazione, declinati sui desk delle singole legal entity, sentite anche le proposte delle Business Unit. L’andamento dell’assorbimento di tali limiti e la relativa analisi di congruità sono oggetto di periodica analisi da parte del Comitato Rischi Finanziari di Gruppo e del Consiglio di Amministrazione nell’ambito del Tableau de Bord dei rischi di Gruppo; – limiti di secondo livello (sensitivity e greche): hanno l’obiettivo di controllare l’operatività dei differenti desk sulla base di misure differenziate in funzione della specificità degli strumenti trattati e delle strategie operative, quali le sensitivity, le greche e le esposizioni equivalenti; – altri limiti rilevanti: hanno l’obiettivo di presidiare particolare operatività (a titolo di esempio: limiti di massima esposizione negativa della riserva di valutazione, limiti di plafond per operatività a rischio emittente). Taluni dei suddetti limiti possono essere trattati nell’ambito del RAF. Si rileva che la Capogruppo rappresenta la quota prevalente dei rischi di mercato del Gruppo, mentre alcune altre società controllate detengono portafogli di negoziazione minori la cui rischiosità è marginale (inferiore al 10% circa dei rischi gestionali complessivi del Gruppo): in particolare, i fattori di rischio dei portafogli di negoziazione delle partecipate estere sono titoli governativi locali, posizioni su tassi di interesse e tassi di cambio riferiti a pay-off di natura lineare. 98

=== PAGE 101 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di mercato Di seguito viene data una maggiore rappresentazione delle metriche market risk oggetto di monitoraggio nella struttura dei limiti. VaR gestionale Definizione: il Value at Risk è una stima monetaria del rischio basata su tecniche statistiche in grado di sintetizzare la massima perdita probabile, con un certo livello di confidenza, che una posizione finanziaria o un portafoglio possono subire in un determinato periodo di tempo (c.d. Holding Period) a fronte di variazioni dei fattori di rischio sottostanti i modelli di valutazione causate da dinamiche di mercato. Metodo: i modelli matematici e statistici che permettono di calcolare il VaR possono essere suddivisi in due macro-categorie: approcci parametrici (varianza/covarianza) e approcci che si basano su tecniche di simulazione, quale il sistema in uso presso Intesa Sanpaolo. L’approccio utilizzato in Intesa Sanpaolo si caratterizza per: − modello di simulazione storica tramite piattaforma Mark to Future; − intervallo di confidenza pari al 99° percentile; − periodo di smobilizzo considerato pari a 1 giorno; − full revaluation delle posizioni in essere. Gli scenari di simulazione storica sono calcolati internamente su serie storiche dei fattori di rischio di 1 anno (250 rilevazioni). Ai fini gestionali a ciascuno scenario viene assegnata una probabilità di realizzo non uguale ma che decresce esponenzialmente in funzione del tempo, al fine di privilegiare il contenuto informativo dei dati più recenti. Ai fini regolamentari, per il calcolo del requisito di capitale, gli scenari sono equipesati. Si rileva che nel primo trimestre 2025, il Consiglio di Amministrazione, in occasione dell’ordinario aggiornamento annuale del framework gestionale dei rischi di mercato (nell’ambito del Risk Appetite Framework di Gruppo 2025), ha confermato la definizione di un limite specifico riferito alle attività di trading, all’interno di un limite complessivamente riferito alle attività di trading e al business model Hold To Collect and Sell (HTCS). Sensitivity e greche Definizione: la sensitivity misura il rischio riconducibile alla variazione del valore teorico di una posizione finanziaria al mutare di una quantità definita dei fattori di rischio ad essa connessi. Sintetizza quindi: − l’ampiezza e la direzione della variazione sotto forma di moltiplicatori o di variazioni monetarie del valore teorico; − senza assunzioni esplicite sull’orizzonte temporale; − senza assunzioni esplicite di correlazione tra i fattori di rischio. Metodo: l’indicatore di sensitivity può essere costruito impiegando le seguenti tecniche: − calcolo delle derivate prime e seconde delle formule di valutazione; − calcolo della differenza tra il valore iniziale e quello ottenuto applicando shock unidirezionali e indipendenti ai fattori di rischio (delta, gamma, vega, CR01, PV01). Le misure di sensitività consentono di rendere più accurata la profilatura dei rischi, soprattutto in presenza di componenti opzionali. Esse misurano il rischio riconducibile alla variazione del valore di una posizione finanziaria al mutare di una quantità predefinita dei parametri di valutazione quali, ad esempio, ipotesi di rialzo dei tassi di interesse di un punto base. Misure di livello Definizione: le misure di livello, utilizzate anche sotto forma di ratio, sono indicatori a supporto delle metriche di rischio sintetiche che si fondano sull’assunzione che esista una relazione diretta tra l’entità di una posizione finanziaria e il profilo di rischio. In particolare, le misure di livello permettono di monitorare la natura delle esposizioni verso determinati emittenti o gruppi economici. I principali indicatori rappresentativi di misure di livello sono la posizione nominale (o equivalente) e le metriche di durata media; fanno parte di indicatori di livello anche le misure di Massima Esposizione Negativa della Riserva di Valutazione caratterizzanti il business Model HTCS. Metodo: la determinazione della posizione nominale (o equivalente) avviene attraverso l’individuazione: − del valore nozionale; − del valore di mercato; − della conversione della posizione di uno o più strumenti a quella di uno considerato benchmark (c.d. posizione equivalente); − della FX Exposure. Nella determinazione della posizione equivalente il rischio è definito dal valore delle differenti attività, convertite in una posizione aggregata che sia “equivalente” in termini di sensibilità alla variazione dei fattori di rischio indagati. In Intesa Sanpaolo l’approccio è caratterizzato da un esteso ricorso a plafond in termini di MtM, in quanto rappresentativi del valore degli asset iscritti a bilancio. Stress test Definizione: le prove di stress sono effettuate periodicamente al fine di evidenziare e monitorare la potenziale vulnerabilità dei portafogli di trading al verificarsi di eventi estremi oltre che rari, non pienamente colti dai modelli di VaR. Metodo: gli stress test in ambito gestionale vengono applicati periodicamente alle esposizioni a rischio di mercato, tipicamente adottando: − analisi di sensitivity, che misura l’impatto potenziale sulle principali metriche di rischio determinato dalla variazione di un unico fattore di rischio o di semplici fattori multirischio; – analisi di scenario, che misura l’impatto potenziale sulle principali metriche di rischio di un certo scenario che considera più fattori di rischio. 99

=== PAGE 102 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di mercato Evoluzione del VaR gestionale giornaliero Si riporta di seguito una rappresentazione del VaR gestionale giornaliero del solo portafoglio di trading, fornendo inoltre evidenza dell’esposizione complessiva dei principali risk taking center. V aR gestionale giornaliero di trading (milioni di euro) 2025 2024 2° trimestre 2° trimestre 2° trimestre 1° trimestre 4° trimestre 3° trimestre 2° trimestre 1° trimestre medio minimo massimo medio medio medio medio medio Totale Group Trading Book (a) 32,8 23,6 42,6 26,8 27,8 24,0 30,9 31,9 di cui: Group Treasury & Capital Management 6,1 4,2 12,8 11,8 14,4 12,1 13,1 6,2 di cui: Divisione IMI C&IB 20,6 13,1 36,9 15,0 15,3 14,7 20,3 23,3 La tabella riporta la variabilità storica del VaR gestionale giornaliero calcolato sulla serie storica trimestrale rispettivamente del Gruppo Intesa Sanpaolo (inclusivo delle controllate in perimetro), di Group Treasury & Capital Management e della Divisione IMI C&IB; i valori calcolati sul perimetro di Gruppo (media, minimo e massimo) non corrispondono alla somma dei valori individuali di colonna poiché ricalcolati sulla serie storica aggregata inclusiva anche delle controllate in perimetro. (a)Il dato Group Trading Book include il VaR gestionale di Group Treasury & Capital Management, della Divisione IMI C&IB (perimetro Trading Book) e delle controllate in perimetro. Nel corso del secondo trimestre 2025, come evidenziato dalla tabella precedente, rispetto alle medie del primo trimestre 2025, si rilevano rischi gestionali di trading in aumento. Gli stessi, infatti, passano da 26,8 milioni (valore medio del primo trimestre 2025) a 32,8 milioni (valore medio del secondo trimestre 2025). L’incremento osservato è riconducibile sia all’ingresso di nuovi scenari nella coda della distribuzione teorica del VaR sia ad effetto portafoglio, con variazioni relative principalmente ai fattori di rischio tasso di interesse ed equity. Per quanto attiene il confronto tra il primo semestre 2024 e il primo semestre 2025, si osserva una marginale riduzione del dato medio. Lo stesso, infatti, passa da 31,4 milioni (valore medio del primo semestre 2024) a 29,8 milioni (valore medio del primo semestre 2025). La variazione è principalmente riconducibile al fattore di rischio tasso di interesse. (milioni di euro) 2025 2024 1° semestre 1° semestre 1° semestre 1° semestre 1° semestre 1° semestre medio minimo massimo medio minimo massimo Totale Group Trading Book (a) 29,8 19,6 42,6 31,4 19,9 42,2 di cui: Group Treasury & Capital Management 9,0 4,2 12,8 9,6 2,8 14,2 di cui: Divisione IMI C&IB 17,8 11,4 36,9 21,8 14,6 32,6 La tabella riporta la variabilità storica del VaR gestionale giornaliero calcolato sulla serie storica dei primi sei mesi dell'anno rispettivamente del Gruppo Intesa Sanpaolo (inclusivo delle controllate in perimetro), di Group Treasury & Capital Management e della Divisione IMI C&IB; i valori calcolati sul perimetro di Gruppo (media, minimo e massimo) non corrispondono alla somma dei valori individuali di colonna poiché ricalcolati sulla serie storica aggregata inclusiva anche delle controllate in perimetro. (a)Il dato Group Trading Book include il VaR gestionale di Group Treasury & Capital Management, della Divisione IMI C&IB (perimetro Trading Book) e delle controllate in perimetro. 100

=== PAGE 103 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di mercato Il grafico seguente riporta l’evoluzione giornaliera del VaR gestionale. Con particolare riferimento alla dinamica del VaR di Trading di Gruppo nel corso del secondo trimestre 2025, si osserva un trend di incremento principalmente legato all’ingresso di nuovi scenari di volatilità nella coda della distribuzione teorica del VaR nonché ad effetto portafoglio, con variazioni relative principalmente ai fattori di rischio tasso di interesse ed equity. 50 45 40 35 30 25 20 15 10 5 0 lug-24 ago-24 set-24 ott-24 nov-24 dic-24 gen-25 feb-25 mar-25 apr-25 mag-25 giu-25 Contributo dei fattori di rischio al VaR gestionale complessivo 2° trimestre 2025 Azioni Tassi Credit Cambi Altri Merci spread parametri Group Treasury & Capital Management 8% 67% 2% 23% 0% 0% Divisione IMI C&IB 20% 28% 38% 7% 4% 3% Totale Gruppo 16% 35% 33% 10% 3% 3% (a) La tabella riporta il contributo dei fattori di rischio fatto 100% il capitale a rischio complessivo, distinguendo tra Group Treasury & Capital Management e Divisione IMI C&IB, nonché fornendo la distribuzione del dato complessivo di Gruppo (inclusivo delle controllate in perimetro), calcolato come media delle stime giornaliere del secondo trimestre 2025. Analizzando l’andamento della composizione del profilo di rischio del Gruppo per il portafoglio di Trading, nel secondo trimestre 2025 si osserva la tendenziale prevalenza del rischio tasso di interesse e credit spread, rispettivamente pari al 35% e al 33% del VaR gestionale complessivo di Gruppo. Con riferimento invece ai singoli “risk taking center”, si osserva la prevalenza del rischio tasso di interesse e cambio per Group Treasury & Capital Management (rispettivamente pari al 67% e 23%) e del fattore di rischio credit spread e tasso di interesse per la Divisione IMI C&IB (rispettivamente pari al 38% e 28%). Il controllo dei rischi relativamente all’attività del Gruppo Intesa Sanpaolo si avvale anche di analisi di scenario e prove di stress. A fine giugno, gli impatti di selezionati scenari relativi all’evoluzione di prezzi azionari, tassi di interesse, spread creditizi, tassi di cambio e prezzi delle materie prime sono così sintetizzati nella tabella che segue: (milioni di euro) TASSI MATERIE EQUITY D'INTERESSE CREDIT SPREAD CAMBI PRIME INFLAZIONE Crash Bullish +40pb lower -25pb +25pb -5% +5% Crash Bullish Up Down rate Totale Trading Book 44 61 -89 84 0 4 39 -5 0 2 0 0 orue id inoiliM Evoluzione giornaliera rischi di mercato -VaR gestionale Group Trading Book Divisione IMI C&IB Group Treasury & Capital Management 101

=== PAGE 104 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di mercato In particolare: – per le posizioni sui mercati azionari non si verificherebbero potenziali perdite né in caso di repentino aumento dei corsi azionari né in caso di forte riduzione degli stessi; – per le posizioni su tassi di interesse si verificherebbero potenziali perdite per 89 milioni in caso di rialzo dei tassi di interesse; – per le posizioni su credit spread non si verificherebbero potenziali perdite né in caso di allargamento né in caso di restringimento dei credit spread; – per le posizioni su cambi si verificherebbero potenziali perdite per -5 milioni in caso di apprezzamento del +5% dell’euro contro le altre valute; – per le posizioni in materie prime non si verificherebbero potenziali perdite né in caso di rialzo né in caso di ribasso dei prezzi delle materie prime diverse dai metalli preziosi; – infine, per le posizioni indicizzate all’inflazione si registrano potenziali impatti residuali in entrambi gli scenari. In relazione all’utilizzo del limite complessivo riferito alle attività di trading e al business model Hold To Collect and Sell (HTCS) si rileva nel corso del secondo trimestre 2025 la stabilità della misura di VaR gestionale di mercato, pari a 174,8 milioni (secondo trimestre 2025 VaR gestionale medio) rispetto ai 175 milioni del periodo precedente (primo trimestre 2025 VaR gestionale medio). Rispetto al primo semestre 2024, invece, la media del primo semestre 2025 risulta in aumento da 137,8 milioni (primo semestre 2024 VaR gestionale medio) a 174,9 milioni (primo semestre 2025 VaR gestionale medio). Backtesting L’efficacia del modello di calcolo del VaR deve essere monitorata giornalmente per mezzo di analisi di backtesting che, relativamente al perimetro regolamentare, consentono di confrontare: – le stime giornaliere del valore a rischio; – le rilevazioni giornaliere di profitti/perdite di backtesting per la cui determinazione si utilizzano le evidenze gestionali giornaliere del profit and loss effettivo conseguito dai singoli desk, depurato delle componenti che non sono pertinenti alle verifiche di backtesting: tra queste rientrano a titolo di esempio fees e costi finanziari di gestione delle posizioni che vengono regolarmente rendicontati in ambito gestionale. Il backtesting consente di verificare la capacità del modello di cogliere correttamente, da un punto di vista statistico, la variabilità nella valutazione giornaliera delle posizioni di trading, coprendo un periodo di osservazione di un anno (circa 250 stime). Eventuali criticità relative all’adeguatezza del modello interno sono rappresentate da situazioni in cui le rilevazioni giornaliere dei profitti/perdite di backtesting evidenzino sull’anno di osservazione più di quattro rilevazioni in cui la perdita giornaliera è superiore alla stima del valore a rischio. La normativa vigente richiede che i test retrospettivi siano effettuati considerando sia la serie di P&L effettivi che quelli ipotetici. Raffronto tra stime del VaR e utili/perdite (EU MR4 Reg. 2021/637) Nel corso degli ultimi dodici mesi si registra un’eccezione di backtesting23 per la misura di VaR regolamentare rilevata sul P&L ipotetico in data 5 marzo 2025. L’eccezione è riconducibile alla componente di rischio tasso d’interesse, in un contesto di marcato rialzo dei rendimenti nell’area euro. 40,0 30,0 20,0 10,0 0,0 -10,0 -20,0 -30,0 lug-24 ago-24 set-24 ott-24 nov-24 dic-24 gen-25 feb-25 mar-25 apr-25 mag-25 giu-25 23 Nelle ultime 250 osservazioni la Banca ha registrato un’eccezione di P&L Effettivo e/o di P&L Ipotetico. Per il conteggio complessivo, come da normativa di riferimento, si conta il massimo tra le eccezioni di P&L Effettivo e le eccezioni di P&L Ipotetico. orue id inoiliM P&L Effettivo P&L Ipotetico VaR Corrente 102

=== PAGE 105 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di mercato Il rischio emittente Il rischio emittente del portafoglio titoli di trading viene analizzato in termini di mark to market, aggregando le esposizioni per classi di rating, e viene monitorato con un sistema di limiti operativi basati sia sulle classi di rating/settore che su indicatori di concentrazione. C omposizione delle esposizioni per tipologia emittente Totale Dettaglio Corporate Financial Emerging Covered Governativi Securitis. Group Treasury & Capital Management 0% 0% 0% 0% 0% 0% 0% Divisione IMI C&IB 100% 17% 42% 5% 3% 2% 31% Totale 100% 17% 42% 5% 3% 2% 31% La tabella riporta nella colonna Totale il contributo all’esposizione complessiva al rischio emittente di Group Treasury & Capital Management e della Divisione IMI C&IB, dettagliando il contributo dell’esposizione per tipologia di emittente. Il perimetro corrisponde al portafoglio di trading soggetto a limite di plafond emittente (escluso Governativo Italia e AAA, titoli propri) e comprensivo dei cds (valore assoluto). La composizione del portafoglio soggetto a rischio emittente evidenzia un’esposizione riconducibile unicamente alla Divisione IMI C&IB e prevalentemente in settori appartenenti all’area financial e securitisation. I ncremental Risk Charge – Sintesi andamento 2025 (milioni di euro) 2025 2024 2° trimestre 2° trimestre 2° trimestre 1° trimestre 4° trimestre 3° trimestre 2° trimestre 1° trimestre medio minimo massimo medio medio medio medio medio Intesa Sanpaolo 262,0 147,1 334,9 219,3 236,9 157,0 233,6 237,6 103

=== PAGE 106 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di mercato Le valutazioni finanziarie Il quadro delle valutazioni finanziarie al fair value si articola su tre pilastri: la misurazione del fair value secondo i principi contabili internazionali (IFRS), la verifica indipendente dei prezzi (IPV – Independent Price Verification), e la misurazione del prudent value, questi ultimi stabiliti dalla CRR (Capital Requirement Regulation). I successivi paragrafi descrivono le modalità con cui tali elementi sono stati recepiti ed utilizzati dal Gruppo Intesa Sanpaolo. Fair value degli strumenti finanziari Il Gruppo Intesa Sanpaolo disciplina e formalizza la misurazione del fair value degli strumenti finanziari attraverso le “Linee Guida/Regole di Valutazione Strumenti Finanziari al Fair Value” di Gruppo, documento predisposto a cura della struttura Market & Financial Risk Management e la cui applicazione si estende alla Capogruppo e a tutte le controllate oggetto di consolidamento, ivi comprese le Compagnie Assicurative. Le “Linee Guida di Valutazione Strumenti Finanziari al Fair Value”, previo parere favorevole del Comitato Rischi Finanziari di Gruppo, sono oggetto di revisione e approvazione con frequenza almeno annuale da parte del Consiglio di Amministrazione, con il supporto del Comitato Rischi e Sostenibilità. Le “Regole di Valutazione Strumenti Finanziari al Fair Value” sono oggetto di esame, revisione e approvazione con frequenza almeno annuale da parte del Comitato Rischi Finanziari di Gruppo, a ciò specificatamente delegato dagli Organi Amministrativi, che esamina altresì gli interventi ed aggiornamenti materialmente rilevanti, la cui proposta compete alla struttura Market & Financial Risk Management. Le “Regole per la Valutazione degli Equity Investments Non Quotati”, elaborate dalla struttura Group Shareholdings e approvate dal Comitato Rischi Finanziari di Gruppo, disciplinano invece la misurazione del fair value dei titoli di capitale non quotati e degli strumenti finanziari aventi come sottostante titoli di capitale non quotati. Le metodologie di valutazione al fair value degli strumenti finanziari, nonché eventuali aggiustamenti riconducibili ad incertezze valutative sono disciplinate dal Gruppo Intesa Sanpaolo attraverso le “Regole di Valutazione Strumenti Finanziari al Fair Value” e sono illustrate in dettaglio nel fascicolo “Bilanci 2024”, al quale si fa rinvio per maggiori informazioni. L’IFRS 13 stabilisce una gerarchia del fair value che classifica in tre livelli gli input delle tecniche di valutazione adottate per valutare il fair value. Tale gerarchia attribuisce la massima priorità ai prezzi quotati (non rettificati) in mercati attivi per attività o passività identiche (dati di Livello 1) e minima priorità agli input non osservabili (dati di Livello 3). In particolare: – il livello di fair value viene classificato a 1 quando la valutazione dello strumento è ottenuta direttamente da prezzi quotati (non rettificati) in mercati attivi per attività o passività identiche a cui l’entità può accedere alla data di valutazione; – il livello di fair value viene classificato a 2 qualora non sia stato riscontrato un prezzo da mercato attivo e la valutazione avvenga via tecnica di valutazione, sulla base di parametri osservabili sul mercato, oppure sull’utilizzo di parametri non osservabili ma supportati e confermati da evidenze di mercato, quali prezzi, spread o altri input (Comparable Approach); – il livello di fair value viene classificato a 3 quando le valutazioni sono effettuate utilizzando input diversi, non tutti desunti direttamente da parametri osservabili sul mercato e comportano quindi stime ed assunzioni da parte del valutatore. Nel caso in cui differenti input siano utilizzati per valutare il fair value di un’attività o passività, la classificazione nella gerarchia è determinata in base all’input di più basso livello utilizzato per la valutazione. Per assegnare la gerarchia del fair value viene data priorità agli input delle tecniche di valutazione piuttosto che alle tecniche di valutazione stesse. L’allegato “Gerarchia del Fair Value” delle “Regole di Valutazione Strumenti Finanziari al Fair Value” definisce, con riferimento ai rispettivi modelli/input di valutazione degli strumenti finanziari, le regole minimali che devono soddisfare gli input di mercato per essere classificati a livello 2, e le soglie di significatività che, qualora superate, portino ad una attribuzione al livello 3. Per gli strumenti finanziari di livello 1 viene utilizzato il prezzo “corrente” offerto (“denaro”) per le attività finanziarie ed il prezzo corrente richiesto (“lettera”) per le passività finanziarie, rilevato sul mercato principale al quale si ha accesso, alla chiusura del periodo di riferimento. Nel caso di strumenti finanziari per i quali il differenziale domanda-offerta risulta scarsamente rilevante, o per le attività e passività finanziarie con caratteristiche tali da portare a posizioni compensative per il rischio di mercato, viene utilizzato un prezzo medio di mercato (sempre riferito all’ultimo giorno del periodo di riferimento) in luogo del prezzo di offerta o del prezzo richiesto. Sono considerati strumenti finanziari di livello 1 i titoli obbligazionari contribuiti (ovvero per i quali è disponibile il Composite Bloomberg Bond Trader sull'Information Provider Bloomberg o, in alternativa, una quotazione sul circuito EuroMTS o almeno tre quotazioni eseguibili sull’Information Provider Bloomberg), i titoli azionari contribuiti (ovvero quotati sul mercato ufficiale di riferimento), i fondi comuni d’investimento UCITS (rientranti nell’ambito di applicazione delle direttive comunitarie), le operazioni in cambi spot, i contratti derivati per i quali siano disponibili quotazioni su un mercato attivo (per esempio futures e opzioni exchange traded) e i fondi “hedge” UCITS. Per differenza, tutti gli altri strumenti finanziari che non appartengono alle categorie sopra descritte o che non presentano la profondità di contribuzione definita dalle “Regole di Valutazione Strumenti Finanziari al Fair Value” non sono considerati strumenti di livello 1. In assenza di quotazione su un mercato attivo o in assenza di un regolare funzionamento del mercato, cioè quando il mercato non ha un sufficiente e continuativo numero di transazioni, spread denaro-lettera e volatilità non sufficientemente contenuti, la determinazione del fair value degli strumenti finanziari è prevalentemente realizzata grazie all’utilizzo di tecniche di valutazione aventi l’obiettivo di stabilire il prezzo al quale, in una transazione ordinaria l’attività sarebbe venduta o la passività trasferita tra partecipanti al mercato, alla data di valutazione, in condizioni attuali di mercato. Tali tecniche includono: – l’utilizzo di valori di mercato che sono indirettamente collegati allo strumento oggetto di valutazione, derivanti da prodotti similari per caratteristiche di rischio (input di livello 2); – valutazioni realizzate utilizzando – anche solo in parte – input non derivanti da parametri osservabili sul mercato, per i quali sono utilizzate stime e ipotesi da parte del valutatore (input di livello 3). Nel caso degli input di livello 2, la valutazione è basata su prezzi o spread creditizi desunti dalle quotazioni ufficiali di 104

=== PAGE 107 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di mercato strumenti sostanzialmente simili in termini di fattori di rischio, utilizzando una data metodologia di calcolo (modello di valutazione). Il ricorso a tale approccio si traduce nella ricerca di transazioni presenti su mercati attivi relative a strumenti che, in termini di fattori di rischio, sono comparabili con lo strumento oggetto di valutazione. Le metodologie di calcolo classificate di livello 2 consentono di riprodurre i prezzi di strumenti finanziari quotati su mercati attivi (calibrazione del modello) senza includere parametri discrezionali – cioè parametri il cui valore non può essere desunto da quotazioni di strumenti finanziari presenti su mercati attivi ovvero non può essere fissato su livelli tali da replicare quotazioni presenti su mercati attivi – tali da influire in maniera determinante sul prezzo di valutazione finale. Sono valutati secondo modelli che utilizzano input di livello 2: – i titoli obbligazionari privi di quotazioni ufficiali espresse da un mercato attivo e il cui fair value è determinato tramite l’utilizzo di un appropriato credit spread, individuato a partire da strumenti finanziari contribuiti e liquidi con caratteristiche similari; – i finanziamenti il cui fair value è determinato tramite l’utilizzo di un appropriato credit spread individuato a partire da evidenze di mercato di strumenti finanziari con caratteristiche similari; – i contratti derivati la cui valutazione è effettuata mediante appositi modelli, alimentati da parametri di input (quali curve di tasso, cambi e volatilità) osservati sul mercato; – i prodotti strutturati di credito (tra cui ABS, CLO HY, CDO) per cui non sono disponibili prezzi significativi e il cui fair value viene determinato utilizzando tecniche di valutazione che tengono conto di parametri desumibili dal mercato; – titoli di capitale non contribuiti valutati con il ricorso a transazioni dirette, ovvero transazioni significative sul titolo registrate in un arco di tempo ritenuto sufficientemente breve rispetto al momento della valutazione ed in condizioni di mercato costanti, o per i quali sono utilizzati i cosiddetti modelli valutativi “relativi” basati su moltiplicatori; – i fondi hedge non UCITS, verificato che gli strumenti di livello 3 non superino una predeterminata soglia. Nel caso di strumenti classificati a livello 3, per la determinazione del fair value è necessario ricorrere a modelli valutativi che presuppongono l’utilizzo di parametri di input non direttamente osservabili sul mercato e che quindi comportano stime e assunzioni da parte del valutatore. In particolare, la valutazione dello strumento finanziario viene condotta utilizzando una metodologia di calcolo basata su specifiche ipotesi riguardanti: – lo sviluppo dei cash-flow futuri, eventualmente condizionati ad eventi futuri cui possono essere attribuite probabilità desunte dall’esperienza storica o sulla base di ipotesi di comportamento; – il livello di determinati parametri in input non quotati su mercati attivi, per la cui stima sono comunque privilegiate le informazioni acquisite da prezzi e spread osservati sul mercato. Nel caso queste non siano disponibili, si ricorre a dati storici del fattore di rischio specifico sottostante o a ricerche specializzate in materia (ad es. report di Agenzie di Rating o di primari attori del mercato). Sono valutati secondo tale metodologia: – alcune operazioni in derivati, in titoli obbligazionari o in strutturati di credito complessi valutati con input di livello 3; – hedge fund in cui gli asset di livello 3 sono superiori ad una predeterminata soglia; – fondi di private equity, fondi di private debt, fondi immobiliari e fondi chiusi derivanti da cessioni di credito non performing valutati al NAV, con eventuale applicazione di sconti; – quote partecipative e altri titoli di capitale la cui valutazione viene effettuata con l’utilizzo di modelli fondati su flussi finanziari attualizzati o con metodi patrimoniali; – finanziamenti il cui fair value è determinato tramite l’utilizzo di un credit spread che non soddisfa i criteri per essere considerato livello 2; – finanziamenti con rischio sottostante di natura azionaria, il cui fair value è calcolato sulla base dell’attualizzazione dei flussi contrattuali previsti. Verifica indipendente dei prezzi (IPV) La verifica indipendente dei prezzi degli strumenti finanziari (Independent Price Verification – IPV) è “una procedura di verifica regolare dell'esattezza e dell'indipendenza dei prezzi di mercato o dei dati immessi nei modelli” (Art. 4 (1.70) Regolamento (UE) n. 575/2013), effettuata “accanto alla valutazione giornaliera in base ai prezzi di mercato o ad un modello […] da una persona o da una unità indipendente dalle persone o dalle unità che beneficiano del portafoglio di negoziazione” (Art. 105 (8) Regolamento (UE) n. 575/2013). Il Gruppo Intesa Sanpaolo ha strutturato un processo IPV articolato su 3 livelli di controllo, coerentemente con quanto indicato dalla Circolare Banca d’Italia 285/2013, recepita nel Sistema dei Controlli Interni Integrati, che richiede l’integrazione dei processi di gestione dei rischi con i processi e le metodologie di valutazione, anche a fini contabili, delle attività aziendali. Il Gruppo Intesa Sanpaolo disciplina e formalizza il processo di verifica indipendente dei prezzi, attraverso le “Linee Guida/Regole di Verifica Indipendente dei Prezzi” di Gruppo, come illustrate in dettaglio nel fascicolo “Bilanci 2024”, al quale si fa rinvio per maggiori informazioni. Valore prudente degli strumenti finanziari Il quadro delle valutazioni finanziarie si completa con la valutazione prudente delle poste valutate al fair value. Secondo quanto disposto dal Regolamento (UE) n. 575/2013 (Capital Requirement Regulation – CRR), la valutazione prudente comporta il calcolo di specifiche rettifiche di valore supplementari (Additional Valuation Adjustment - AVA) per gli strumenti finanziari valutati al fair value, volto ad intercettare diverse fonti di incertezza valutativa garantendo il raggiungimento di un adeguato grado di certezza nella valutazione delle posizioni. Il valore totale degli AVA viene dedotto dal capitale primario di classe 1, senza impatto sul fair value contabile. Il Gruppo Intesa Sanpaolo, in linea con i criteri indicati nel Regolamento Delegato (UE) n. 2016/101, è soggetto all’applicazione del metodo di base per la determinazione degli AVA sia a livello individuale sia a livello consolidato per tutte le posizioni valutate al fair value. Il valore prudente corrisponde al valore di uscita dalla posizione (“exit price”) con un livello di certezza pari al 90%. Il Gruppo disciplina e formalizza la misurazione del valore prudente degli strumenti finanziari attraverso le “Linee Guida/Regole di Valutazione Prudente Strumenti Finanziari al Fair Value” di Gruppo, illustrate in dettaglio nel fascicolo “Bilanci 2024”, al quale si fa rinvio per maggiori informazioni. 105

=== PAGE 108 ===


=== PAGE 109 ===
Rischio operativo Informativa qualitativa e quantitativa Il rischio operativo è definito come il rischio di subire perdite derivanti dalla inadeguatezza o dalla disfunzione di procedure, risorse umane e sistemi interni, oppure da eventi esogeni; la tassonomia dei rischi adottata dal Gruppo, condivisa fra le Funzioni Aziendali di Controllo, per la componente di perdite economiche include nel rischio operativo i rischi: legali, di condotta, di non conformità, di financial crime, fiscali, tecnologici, di sicurezza informatica, di sicurezza fisica, terze parti, di qualità dei dati, di frode, di processo e l’employer risk. Sono esclusi i rischi strategici e di reputazione. Aspetti generali di gestione del rischio operativo Il Gruppo Intesa Sanpaolo adotta una strategia di assunzione e gestione dei rischi operativi orientata a criteri di prudente gestione e finalizzata a garantire solidità e continuità aziendale nel lungo periodo. Inoltre, il Gruppo pone particolare attenzione al conseguimento di un equilibrio ottimale tra obiettivi di crescita e di redditività e rischi conseguenti. In coerenza con tali finalità, il Gruppo Intesa Sanpaolo ha da tempo definito un framework per il governo dei rischi operativi, ICT e di sicurezza, stabilendo normativa e processi organizzativi per la misurazione, la gestione e il controllo degli stessi. Modello di Governo Un framework di gestione dei rischi operativi, ICT e di sicurezza efficace ed efficiente presuppone che lo stesso sia strettamente integrato nei processi decisionali e nella gestione dell’operatività aziendale. Per tale ragione, il Gruppo Intesa Sanpaolo ha scelto di coinvolgere con responsabilità diretta nel processo di gestione dei rischi operativi, ICT e di sicurezza (c.d. Operational, ICT & security Risk Management) le Unità Organizzative (business unit, strutture centrali/di supporto) della Capogruppo, delle Banche e delle Società del Gruppo. Unità Organizzative di CdA, CEO, Comitati direzionali Area di Governo ChiefRisk Capogruppo/Società del (Comitato Rischi e Sostenibilità), Officer, Funzione Centralizzata di Gruppo (funzioni di Operational Comitati manageriali (Comitato gestione del rischio operativo Risk Management Decentrato e Coordinamento Controlli e Rischi (Operational, It & Cyber Risk Referenti, funzioni di risk Non Finanziari) Management) management locali) Coordinamento Presidio dei rischi Definizione obiettivi e dell’attuazione degli operativi nelle singole politiche di governo indirizzi e delle Unità dei rischi operativi politiche di governo Organizzative/Società dei rischi operativi del Gruppo Alimentazione del Definizione, sviluppo, sistema di gestione dei Supervisione e mantenimento del Rischi Operativi (eventi Indirizzo Strategico Framework di gestione operativi, criticità, dei rischi operativi azioni di mitigazione, autodiagnosi) Il processo di governo dei rischi operativi, ICT e di sicurezza del Gruppo Intesa Sanpaolo si articola nelle seguenti fasi: – identificazione: individuazione e descrizione delle potenziali aree di rischio operativo, ICT e di sicurezza (es. eventi operativi, presenza di criticità, processi da sottoporre ad assessment ed associazione dei rischi/controlli rispetto ai quali eseguire le valutazioni, scenari di rischio rilevanti); – valutazione e misurazione: determinazione dell’esposizione ai rischi operativi, ICT e di sicurezza (es. Autodiagnosi24, determinazione del capitale economico e regolamentare, analisi preventive dei rischi operativi, ICT e di sicurezza, definizione della rilevanza delle criticità individuate); – monitoraggio e controllo: presidio nel continuo dell’evoluzione dell’esposizione ai rischi operativi, ICT e di sicurezza anche al fine di prevenire l’accadimento di eventi dannosi e di promuovere l’attiva gestione del rischio stesso; – mitigazione: contenimento dei rischi operativi, ICT e di sicurezza tramite opportune azioni di mitigazione e idonee strategie di trasferimento del rischio stesso attraverso un approccio risk-driven; – comunicazione: predisposizione dei flussi informativi connessi alla gestione dei rischi operativi, ICT e di sicurezza volti a consentire l’adeguata conoscenza dell’esposizione a tali rischi. Rischio ICT e di sicurezza Il Gruppo Intesa Sanpaolo considera il sistema informativo uno strumento di primaria importanza per il conseguimento dei propri obiettivi strategici, di business e di responsabilità sociale, anche in considerazione della criticità dei processi aziendali che da esso dipendono. Conseguentemente, si impegna a creare un ambiente resiliente e ad investire in attività e 24 L’Autodiagnosi è il processo annuale attraverso il quale le Unità Organizzative identificano il proprio livello di esposizione al rischio operativo, ICT e di sicurezza. Essa comprende l’Operational Risk Assessment e l’ICT Risk Assessment, a loro volta costituiti dalle attività di Risk and Control Self- Assessment (RCSA) e di Analisi di Scenario (AS). 107

=== PAGE 110 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio operativo infrastrutture volte a minimizzare l’impatto potenziale di eventi ICT e di sicurezza e a proteggere il proprio business, la propria immagine, i propri clienti e i propri dipendenti. Il Gruppo si è dotato, quindi, di un sistema di principi e regole finalizzati a identificare e misurare il rischio ICT e di sicurezza a cui sono esposti gli asset aziendali, valutare i presidi esistenti e individuare le adeguate modalità di trattamento di tali rischi, coerente con il processo di gestione dei rischi operativi, ICT e di sicurezza. In linea con il quadro metodologico definito per il governo dei rischi operativi, il modello di governo del rischio ICT e di sicurezza è sviluppato in ottica di integrazione e coordinamento delle competenze specifiche delle strutture coinvolte. Requisito patrimoniale a fronte dei Rischi Operativi Il Gruppo ISP ha utilizzato il modello interno AMA - in partial use con i metodi standardizzato e base - per la determinazione del requisito patrimoniale fino al 31 dicembre 2024. Da gennaio 2025 - come riportato in dettaglio nel paragrafo “La normativa Basilea e il progetto interno” nell’introduzione del presente documento - il nuovo framework normativo CRR3/Basilea 4 ha radicalmente modificato la metodologia di calcolo del requisito patrimoniale di Vigilanza, eliminando la possibilità di utilizzare i modelli interni ed introducendo un nuovo unico metodo di calcolo standardizzato, definito SA (Standardised Approach). Attraverso le nuove regole, ispirate a criteri maggiormente prudenziali e finalizzate ad una maggiore uniformità fra le istituzioni finanziarie europee, la determinazione del requisito avviene in coerenza con la dimensione di business (BI – Business Indicator), utilizzando prevalentemente voci FINREP (media degli ultimi tre anni), ponderate con coefficienti regolamentari per scaglioni; inoltre, la metodologia prevede l’inclusione dei riflessi contabili delle perdite operative del triennio, opportunamente riconciliate. Nel nuovo quadro normativo viene quindi confermata la rilevanza regolamentare della qualità della raccolta dati di perdita operativa e della relativa riconciliazione contabile, oltre ovviamente al quadro di governance complessiva del rischio operativo che si richiede debba essere ben strutturato, supportato da idonea infrastruttura e verificato da funzione indipendente. Per la prima segnalazione di Vigilanza in base alle nuove regole, è stata utilizzata la media delle voci FINREP del triennio 2022-2024. Successivamente, la segnalazione sarà effettuata trimestralmente ed il calcolo del requisito sarà aggiornato annualmente, con riferimento al 31 dicembre di ogni anno, salvo variazioni significative dell’area di consolidamento eventualmente intervenute nel trimestre. Il cambio di metodologia ha portato ad un incremento significativo dell’assorbimento patrimoniale per i rischi operativi su base consolidata, quantificato in 4.021 milioni per l’esercizio 2025, superiore di circa il 62% rispetto al dato relativo al 31 dicembre 2024, calcolato con i metodi AMA, TSA e BIA, pari a 2.488 milioni25. Modello interno per la misurazione del Rischio Operativo Da gennaio 2025, post entrata in vigore di Basilea 4, il modello interno AMA viene utilizzato esclusivamente a fini gestionali, a presidio dei rischi di ‘secondo Pilastro’ e pertanto concorre alla determinazione dell’adeguatezza patrimoniale in ambito ICAAP. Esso è concepito in modo da combinare elementi storici (perdite operative interne ed esterne), e prospettici (stime derivanti da Analisi di Scenario). Il capitale a rischio è quindi individuato come la misura minima, a livello di Gruppo, necessaria per fronteggiare la massima perdita potenziale; è stimato utilizzando un modello di Loss Distribution Approach (modello statistico di derivazione attuariale per il calcolo del Value at Risk delle perdite operative), applicato sia ai dati storici sia ai risultati dell’analisi di scenario su un orizzonte temporale di un anno, con un livello di confidenza del 99,9%. La componente di mitigazione assicurativa del modello interno viene applicata come a suo tempo autorizzata dall’Autorità Competente. 25 Si segnala che il nuovo framework normativo CRR3/Basilea 4 in ambito di informativa Pillar 3 ai fini del rischio operativo, prevede ulteriori informazioni di natura quantitativa (viene richiesto un trend di perdite operative di dieci anni corredato di specifici dettagli informativi) la cui implementazione, e relativa disclosure, è prevista per dicembre 2025, in linea con le indicazioni normative/regolamentari. 108

=== PAGE 111 ===
Rischio di tasso di interesse sulle posizioni non incluse nel portafoglio di negoziazione Informativa qualitativa Il “banking book” è definito come il portafoglio commerciale costituito dall'insieme degli elementi di bilancio e fuori bilancio che fanno parte dell’attività di intermediazione creditizia svolta dal Gruppo Intesa Sanpaolo. Il rischio di tasso di interesse del banking book (di seguito “rischio tasso” o IRRBB) si riferisce pertanto al rischio attuale e prospettico di variazioni del valore economico e del margine di interesse del portafoglio bancario del Gruppo a seguito di variazioni avverse dei tassi di interesse, che si riflettono sia sul valore economico che sul margine di interesse. Rientrano nel portafoglio bancario anche gli investimenti azionari in società quotate non consolidate integralmente, detenuti prevalentemente dalla Capogruppo. Il sistema interno di misurazione del rischio di tasso di interesse valuta e descrive l'effetto delle variazioni dei tassi di interesse sul valore economico e sul margine d’interesse e individua tutte le fonti significative di rischio che influenzano il banking book: ‒ rischio di revisione del tasso (repricing risk), ovvero il rischio legato agli sfasamenti temporali nelle scadenze (per le posizioni a tasso fisso) e nella data di revisione del tasso (per le posizioni a tasso variabile) delle attività, passività e poste fuori bilancio; ‒ rischio di curva dei rendimenti (yield curve risk), ovvero il rischio legato ai mutamenti nell’inclinazione e conformazione della curva dei rendimenti; ‒ rischio di base (basis risk), ovvero il rischio legato all’imperfetta correlazione nell’aggiustamento dei tassi attivi e passivi su strumenti diversi, ma con caratteristiche di revisione del prezzo altrimenti analoghe. Al variare dei tassi di interesse, queste differenze possono determinare cambiamenti imprevisti nei flussi finanziari e nei differenziali di rendimento fra attività, passività e posizioni fuori bilancio aventi scadenze o frequenze di revisione del tasso analoghe; ‒ rischio di opzione (optionality risk), ovvero il rischio legato alla presenza di opzioni, automatiche o comportamentali, nelle attività, passività e strumenti fuori bilancio del Gruppo. Il sistema di misurazione vigente in Intesa Sanpaolo consente inoltre di esaminare il profilo di rischio sulla base di due prospettive, distinte ma complementari: ‒ prospettiva del valore economico (EVE – Economic Value of Equity), che considera l’impatto delle variazioni dei tassi d’interesse e delle connesse volatilità sul valore attuale di tutti i flussi futuri di cassa; ‒ prospettiva del margine di interesse (NII – Net Interest Income), rivolta all’analisi dell’impatto che le variazioni dei tassi d’interesse e delle connesse volatilità generano sul margine d’interesse. La prospettiva del valore economico si basa sulla valutazione degli effetti di medio-lungo periodo indotti dalla variazione dei tassi rispetto ad una valutazione di breve periodo fornita dalla prospettiva del margine di interesse. Il rischio di tasso è presidiato attraverso la fissazione di limiti applicati ad entrambe le prospettive, che si distinguono in: – limiti consolidati, che sono definiti in sede di RAF e approvati dal Consiglio di Amministrazione, sia in termini di variazione dell’EVE (sensitivity del valore economico o ΔEVE) sia di sensitivity del margine (ΔNII). I limiti consolidati di ΔEVE riflettono, in coerenza con il contesto e le indicazioni regolamentari, il livello medio atteso (expected exposure) di ΔEVE di Gruppo. Il livello medio atteso viene quantificato nell’ambito del RAF e definito come l’esposizione media che il Gruppo prevede di assumere nel corso dell’anno. Ai limiti consolidati di EVE ed NII sensitivity di Gruppo si affiancano due indicatori di rischio, qualificati come soglie di “early warning” approvati nell’ambito del Risk Appetite Framework (RAF) che consentono di controllare l’esposizione al rischio di torsioni della curva; – limiti individuali di sensitivity del valore economico e di sensitivity del margine di interesse, che rientrano nel processo di “cascading” del limite RAF di Gruppo, e sono proposti, previa condivisione con le strutture operative, dal Market & Financial Risk Management e approvati dal Comitato Rischi Finanziari di Gruppo (CRFG). Tali limiti tengono conto delle caratteristiche dei portafogli delle Banche/Divisioni, con particolare riferimento ai volumi intermediati, alle durate medie, alla tipologia di strumenti negoziati ed alla missione strategica della Società all’interno del Gruppo. Il Market & Financial Risk Management procede alla verifica mensile che i limiti e l’”early warning” approvati nel Risk Appetite Framework (RAF) siano rispettati a livello consolidato e individuale. Inoltre, il Gruppo si è dotato di uno specifico documento di policy interna del rischio di tasso (Linee Guida IRRBB), soggetto ad approvazione del Consiglio di Amministrazione, che disciplina l’intero framework di gestione del rischio di tasso del Gruppo ed in particolare gli aspetti di governance, le metodologie in uso e la definizione degli scenari. Nell’ambito delle Linee Guida IRRBB sono definite le metodologie di misurazione dei rischi finanziari generati dal portafoglio bancario: ‒ Sensitivity del valore economico (ΔEVE); ‒ Sensitivity del margine di interesse (ΔNII); ‒ Basis risk ‒ Credit Spread Risk del Banking Book (CSRBB); ‒ Value at Risk (VaR). Le suddette misure sono disponibili con riferimento a ciascuna valuta rilevante del portafoglio di banking book. La sensitivity del valore economico (o sensitivity del fair value) misura la variazione del valore economico del banking book ed è calcolata a livello di singolo cash flow per ciascuno strumento finanziario, sulla base di diversi shock istantanei di tasso e sulla base di simulazioni storiche di stress volte ad identificare i casi di worst e best case. Essa riflette le variazioni del valore 109

=== PAGE 112 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di tasso di interesse sulle posizioni non incluse nel portafoglio di negoziazione attuale dei flussi di cassa delle posizioni già in bilancio per tutta la durata residua fino a scadenza (run-off balance sheet). I flussi di cassa utilizzati per determinare il present value sono sviluppati al tasso risk-free (Euribor/Libor) e attualizzati con le curve di sconto risk-free. Ai fini del controllo dell’esposizione e del monitoraggio dei limiti, il calcolo avviene sommando algebricamente l’equivalente in Euro delle sensitivity delle posizioni nelle diverse valute applicando uno shock parallelo di +100 punti base alle curve dei tassi nelle diverse divise. In modo analogo avviene il calcolo per gli shock non-paralleli ai fini del controllo dell’esposizione e del monitoraggio dell’“early warning”. La sensitivity delle valute rilevanti viene poi corretta, con una tecnica gestionale di “currency aggregation” per tenere in considerazione l’imperfetta correlazione con i tassi della divisa principale (l’Euro). La sensitivity del margine di interesse concentra l’analisi sull’impatto che cambiamenti dei tassi di interesse possono produrre sull’abilità del Gruppo di generare un livello stabile di utile. La componente degli utili oggetto di misurazione è rappresentata dalla differenza tra i margini di interesse prodotti dalle attività fruttifere e dalle passività onerose, includendo anche i risultati dell’attività di copertura mediante ricorso a derivati. L’orizzonte temporale di riferimento è comunemente limitato al breve-medio termine (da 1 a 3 anni) e l’impatto è valutato nell’ipotesi di continuità aziendale (approccio “going concern”). La variazione del margine di interesse viene stimata sia in condizioni di scenari attesi sia in ipotesi di shock dei tassi di interesse e scenari di stress. Ulteriori ipotesi vengono anche adottate relativamente a comportamenti dei clienti (differenziate in funzione degli scenari dei tassi) e del mercato e alla risposta del management del Gruppo/Banca ai cambiamenti economici. La proiezione del margine e la relativa sensitivity a variazioni dei fattori di mercato richiedono pertanto di definire una serie di ipotesi di modellizzazione per lo sviluppo dei volumi e dei tassi (fisso/variabile), l’orizzonte temporale di riferimento, le valute rilevanti, nonché i modelli comportamentali introdotti (prepayment, poste a vista, ecc.) e le ipotesi riguardanti l’evoluzione del portafoglio (bilancio run off, costante o dinamico). I limiti di sensitivity del margine sono definiti sulla base di uno shock istantaneo e parallelo dei tassi di +/-50 punti base, avendo a riferimento un orizzonte temporale di 1 anno e in ipotesi di bilancio costante. Il limite di sensitivity del margine è definito quale limite alla perdita di conto economico e presenta, pertanto, unicamente segno negativo (limite alla riduzione potenziale del margine): l’utilizzo del limite è rappresentato dalla sensitivity che genera una maggiore riduzione del margine nei due scenari di rialzo e ribasso parallelo dei tassi. L’esposizione totale di sensitivity del margine è data dalla somma algebrica dell’esposizione delle singole valute. Il limite assegnato a ciascuna Società viene definito in coerenza con le strategie e i limiti definiti per la sensitivity del valore economico. Il rischio di base (Basis Risk) è definito dalle Linee Guida EBA IRRBB come il rischio derivante dall’impatto delle variazioni relative dei tassi di interesse su strumenti sensibili al tasso di interesse, che sono simili in termini di scadenze, ma sono prezzati utilizzando indici di tassi d’interesse diversi ed intende catturare l’impatto sul valore economico (EVE) e sul margine di interesse (NII) derivante dalla variazione nella differenza (i.e. base) tra gli indici di mercato a cui sono indicizzate le posizioni scadenzate del Banking Book. Ai fini della metodologia interna applicata per la misurazione di tale rischio sono valutate le posizioni espresse in EUR e USD, valute rilevanti per il Gruppo, e le basi sono calcolate per differenza rispetto a un parametro O/N per ciascuna divisa, eletto come «parametro risk free» (€STR per EUR, SOFR per USD). Per la definizione dei limiti operativi in termini di ΔEVE e ΔNII si definiscono shock di Widening e Tightening delle basi, calibrati con una metodologia di simulazione storica. Il CSRBB – Credit Spread Risk del Banking Book, in linea con la definizione data dall’EBA, è il rischio determinato dalle variazioni del differenziale creditizio di mercato e del differenziale di liquidità del mercato, che rappresentano rispettivamente il premio per il rischio di credito richiesto dagli operatori di mercato per una determinata qualità del credito e il premio di liquidità che stimola la propensione del mercato per gli investimenti, e da altre potenziali caratteristiche degli strumenti a rischio di credito che non sono rilevati dagli altri framework prudenziali esistenti. Il framework CSRBB è stato introdotto come criterio per valutare e monitorare il rischio derivante dalle variazioni del differenziale creditizio di mercato e del differenziale di liquidità del mercato che hanno un impatto sull’EVE e sull’NII delle attività non di trading della banca. Il Gruppo si impegna a garantire un adeguato processo di governance del rischio CSRBB volto a preservare il capitale economico aziendale e massimizzare il valore per gli azionisti dalle fluttuazioni degli spread creditizi di mercato. Il Gruppo, inoltre, presta particolare attenzione alle posizioni di rischio CSRBB derivanti da attività e passività negoziabili, con particolare attenzione al portafoglio obbligazionario del banking book, poiché rappresenta l'area di rischio con il potenziale impatto più grave in uno scenario di stress sugli spread creditizi di mercato. Il Value at Risk (VaR) rappresenta una misura di tipo probabilistico ed esprime la massima perdita potenziale del valore del portafoglio che potrebbe essere subita entro un determinato orizzonte temporale, dato un intervallo statistico di confidenza fissato. Il VaR viene utilizzato anche per consolidare l’esposizione ai rischi finanziari assunti dalle diverse società del Gruppo che svolgono attività di banking book, tenendo in considerazione anche i benefici prodotti dall’effetto diversificazione e dalla correlazione tra i diversi fattori di rischio e le differenti valute. Tale misura viene calcolata e monitorata, per l’intero perimetro, dal Market & Financial Risk Management. Nel calcolo delle suddette misure di rischio Intesa Sanpaolo adotta modelli comportamentali di rappresentazione delle poste patrimoniali. Per i mutui, si fa ricorso a tecniche statistiche per determinare la probabilità di estinzione anticipata (prepayment), al fine di ridurre il rischio di coperture in eccesso rispetto alla reale esposizione al rischio di tasso (overhedge) ed al rischio di liquidità (overfunding). La stima dei coefficienti di prepayment per i mutui Retail e per i prestiti al consumo viene effettuata mediante la Survival Analysis che esprime il profilo di repricing di ogni singolo mutuo, in funzione di variabili macroeconomiche, anagrafiche della controparte e finanziarie. Per le poste contrattualmente a vista (conti correnti clientela), viene adottato un modello di rappresentazione finanziaria volto a riflettere le caratteristiche comportamentali di stabilità delle masse e di reattività parziale e ritardata alle variazioni dei tassi di mercato. Entrambi i modelli sono oggetto di monitoraggio continuo e di ristima periodica per recepire tempestivamente le variazioni del comportamento e delle caratteristiche della clientela nel tempo intercorse, nonché della normativa regolamentare di riferimento. Al fine di misurare la vulnerabilità del Gruppo al manifestarsi di turbolenze di mercato, il sistema di misurazione del rischio di tasso prevede una valutazione degli effetti prodotti sul valore economico e sul margine di interesse da condizioni di tensione del mercato (“scenario analysis”), ovvero improvvise variazioni nel livello generale dei tassi d'interesse, cambiamenti nelle 110

=== PAGE 113 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di tasso di interesse sulle posizioni non incluse nel portafoglio di negoziazione relazioni tra i tassi di mercato fondamentali (rischio di base), nell'inclinazione e forma della curva dei rendimenti (rischio di curva dei rendimenti), nella liquidità dei principali mercati finanziari o nella volatilità dei tassi di mercato. Tali analisi sono condotte sottoponendo il portafoglio a diversi scenari di variazione dei tassi: – scenari regolamentari previsti dal Supervisory Outlier Test (SOT), che stabilisce un “early warning” riferito alle variazioni di valore economico pari al 15% di Tier 1, calcolato in riferimento agli scenari BCBS (Parallel shock up, Parallel shock down, Steepener shock, Flattener shock, Short rates shock up e Short rates shock down), e alle variazioni di margine di interesse pari al 5% del Tier 1, calcolato con riferimento ai soli scenari paralleli (Parallel shock up e Parallel shock down); – shock diversificati per curva di riferimento dei principali fattori di rischio e calcolati come differenza tra i rendimenti delle curve dei singoli fattori e quelli di una curva relativa al parametro eletto pivot (basis risk); – scenari di stress in simulazione storica. Sono, altresì, previsti degli stress test sui modelli comportamentali, in modo da poter verificare gli impatti finanziari di ipotesi alternative, sottostanti ai parametri comportamentali stimati nei modelli. Gli assunti metodologici sottostanti le ipotesi contenute negli scenari di stress sono opportunamente descritti nei documenti metodologici di dettaglio. Inoltre, nell’ambito della simulazione dinamica del margine di interesse, viene adottato un ulteriore modello comportamentale volto a simulare gli effetti di potenziali rinegoziazioni delle condizioni contrattuali degli attivi di medio-lungo termine. In termini di rischio, le rinegoziazioni modificano la duration del portafoglio dei finanziamenti a medio-lungo termine e comportano una contrazione del margine di interesse per effetto della revisione dei tassi/spread contrattuali a condizioni più vantaggiose per i clienti. Per rappresentare correttamente il fenomeno delle rinegoziazioni in termini di percentuali di mutui rinegoziati nonché di caratteristiche finanziarie degli stessi, sono stati stimati modelli specifici. Informazioni di natura quantitativa Rischio di tasso di interesse Il rischio di tasso di interesse generato dal portafoglio bancario del Gruppo Intesa Sanpaolo, misurato mediante la sensitivity del valore economico ha registrato nel corso del primo semestre 2025 un valore medio pari a -2.640 milioni con un valore minimo pari a -2.549 milioni e un valore massimo pari a -2.716 milioni. Il dato di fine giugno è pari a -2.614 milioni, in aumento di -49 milioni rispetto al valore di fine 2024, pari a -2.565 milioni. Il lieve incremento rispetto a fine 2024 origina in prevalenza da acquisti di titoli HTCS. La sensitivity del margine di interesse si conferma molto contenuta e – nell’ipotesi di variazione di +50, -50 e di +100 punti base dei tassi – ammonta alla fine di giugno 2025, rispettivamente a 82 milioni, a 4 milioni e a 103 milioni. Quest’ultimo dato risulta in miglioramento rispetto al valore di fine 2024, pari a -24 milioni, e riflette i più recenti interventi di immunizzazione effettuati dalla gestione ALM. Nella tabella e nei grafici sottostanti si fornisce una rappresentazione dell’andamento della sensitivity del valore economico (o s ensitivity del fair value) e della sensitivity del margine di interesse. (milioni di euro) 1° semestre 2025 30.06.2025 31.12.2024 medio minimo massimo Sensitivity del Fair Value +100 pb -2.640 -2.549 -2.716 -2.614 -2.565 Sensitivity del Margine di Interesse -50 pb -21 9 -84 4 -69 Sensitivity del Margine di Interesse +50 pb 70 -13 120 82 13 Sensitivity del Margine di Interesse +100 pb 98 -61 197 103 -24 Il rischio espresso in termini di basis risk ha mostrato, nel corso del semestre, esposizioni contenute ed ampiamente entro i limiti assegnati. Il rischio di tasso di interesse, misurato in termini di VaR, è stato nel corso del primo semestre 2025 mediamente pari a 727 milioni, con un valore massimo pari a 808 milioni, raggiunto nel mese di aprile, ed un valore minimo pari a 617 milioni, registrato a febbraio 2025. Il dato di fine giugno 2025 risulta pari a 726 milioni, in aumento rispetto al valore di fine dicembre 2024, pari a 600 milioni, a causa dell’aumento dell’esposizione del Banking Book alle variazioni dei tassi d’interesse realizzata nel corso del semestre e all’incremento della volatilità dei tassi. Il rischio di cambio espresso dagli investimenti partecipativi in divisa estera (banking book) e misurato in termini di VaR, è stato nel corso del primo semestre 2025 mediamente pari a 113 milioni, con un valore massimo pari a 153 milioni, raggiunto nel mese di giugno ed un valore minimo pari a 78 milioni rilevato a gennaio 2025. Il dato di fine giugno di 153 milioni risulta in aumento rispetto al valore di fine dicembre 2024, pari a 84 milioni, per il forte aumento della volatilità dei tassi di cambio. Il rischio di prezzo generato dal portafoglio azionario ha registrato nel corso del primo semestre 2025 un livello medio, misurato in termini di VaR, di 529 milioni, con un valore minimo di 314 milioni realizzato a gennaio e un massimo di 716 milioni raggiunto a fine di giugno. Quest’ultimo dato risulta in aumento rispetto al valore di fine dicembre 2024 pari a 407 milioni, per il forte aumento della volatilità del portafoglio registrato intorno alla metà del semestre. Il VaR complessivo, costituito dalle tre componenti sopra descritte (VaR Interesse, VaR Cambio e VaR Azionario), è stato nel corso del primo semestre 2025 mediamente pari a 812 milioni, con un valore massimo pari a 942 milioni registrato ad aprile ed un valore minimo pari a 637 milioni registrato a fine gennaio. Il dato di fine giugno è pari a 925 milioni, in aumento rispetto 111

=== PAGE 114 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di tasso di interesse sulle posizioni non incluse nel portafoglio di negoziazione al valore di fine dicembre 2024, pari a 626 milioni, sia per effetto dell’incremento dell’esposizione del Banking Book alle variazioni dei tassi di interesse che per l’incremento delle volatilità di mercato. Nella tabella e nel grafico sottostanti si fornisce una rappresentazione dell’andamento del VaR complessivo e delle sue tre componenti (VaR Interesse, VaR Cambio e VaR Azionario). (milioni di euro) 1° semestre 2025 30.06.2025 31.12.2024 medio minimo massimo Value at Risk Tasso d'interesse 727 617 808 726 600 Value at Risk Cambio 113 78 153 153 84 Value at Risk Investimenti Azionari 529 314 716 716 407 V alue at Risk complessivo 812 637 942 925 626 1000 900 800 700 600 500 400 300 200 100 0 gen-25 feb-25 mar-25 apr-25 mag-25 giu-25 Rischio di prezzo legato al portafoglio azionario di minoranza Nella tabella sottostante si fornisce un’analisi di sensitività del portafoglio bancario al rischio di prezzo, che mette in rilievo l’impatto sul Patrimonio Netto, simulando uno shock dei prezzi pari a ±10%, del portafoglio azionario di minoranza quotato, in gran parte detenuto nella categoria HTCS. R ischio di prezzo: impatto sul patrimonio netto (milioni di euro) Impatto sul Impatto sul Impatto sul patrimonio netto al patrimonio netto al patrimonio netto al 30.06.2025 31.03.2025 31.12.2024 Shock di prezzo 10% 93 83 74 Shock di prezzo -10% -93 -83 -74 Con riferimento al rischio di prezzo del portafoglio bancario, nel corso dei primi sei mesi del 2025 non sono stati posti in essere interventi di copertura. orue id inoilim Evoluzione mensile del VaR gestionale complessivo e delle sue tre componenti VaR_Interesse VaR_Cambio VaR_Azionario VaR TOTALE 112

=== PAGE 115 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Rischio di tasso di interesse sulle posizioni non incluse nel portafoglio di negoziazione In conformità a quanto stabilito dall'art. 448 CRR gli enti sono tenuti a pubblicare le informazioni quantitative sui rischi derivanti da variazioni potenziali dei tassi di interesse che influiscono sia sul valore economico del capitale proprio che sui proventi da interessi netti delle loro attività esterne al portafoglio di negoziazione di cui all'articolo 84 e all'articolo 98, paragrafo 5, della direttiva 2013/36/UE. Nella tabella sotto esposta si fornisce una rappresentazione delle variazioni del valore economico del capitale proprio calcolate in base ai sei scenari prudenziali di shock definiti dall’EBA precedentemente descritti (Parallel shock up, Parallel shock down, Steepener shock, Flattener shock, Short rates shock up e Short rates shock down) e una rappresentazione delle variazioni dei proventi da interessi netti calcolate in base ai due scenari prudenziali di shock (Parallel shock up e Parallel shock down). Rischio di tasso di interesse per le attività non incluse nel portafoglio di negoziazione (EU IRRBB1 Reg. 2024/3172) (milioni di euro) Scenari prudenziali di shock Variazioni del valore economico del Variazioni dei proventi da interessi capitale proprio netti Periodo corrente Periodo Periodo corrente Periodo precedente precedente 1 Parallelo verso l'alto (Parallel up) -5.207 -5.074 22 -183 2 Parallelo verso il basso (Parallel down) 3.001 2.859 -781 -735 3 Incremento della pendenza della curva (Steepener) -488 -335 4 Appiattimento della curva (Flattener) -481 -749 5 Rialzo dei tassi a breve (Short rates up) -2.108 -2.281 6 Ribasso dei tassi a breve (Short rates down) 1.086 1.170 In relazione al ΔEVE, la massima perdita potenziale continua ad essere abbinata allo scenario Parallel Up, in linea con quanto registrato a fine 2024. Con riferimento al ΔNII, la massima perdita potenziale si registra in presenza dello scenario Parallel Down, in aumento rispetto alla fine del 2024. La leggera variazione in aumento rispetto alla precedente rilevazione per entrambe le misure è determinata dalle stesse motivazioni esposte in merito agli scenari gestionali. 113

=== PAGE 116 ===


=== PAGE 117 ===
Leverage Ratio Informativa qualitativa Con la regolamentazione prudenziale di Basilea 3 è stato introdotto, in via definitiva a partire dal 1° gennaio 2015, il Coefficiente di Leva finanziaria (Leverage ratio), che misura il grado di copertura del Capitale di Classe 1 rispetto all’esposizione totale del Gruppo Bancario. Tale indice è calcolato considerando gli attivi e le esposizioni fuori bilancio. L’obiettivo dell’indicatore è contenere il grado d’indebitamento nei bilanci delle banche inserendo un livello minimo di copertura delle attività di rischio mediante capitale proprio. Il rapporto, in corso di monitoraggio da parte delle autorità, è espresso in percentuale ed è soggetto ad un limite minimo del 3%. A partire da giugno 2021 tale limite è diventato un requisito di Pillar 1 in base alle disposizioni dell’articolo 92, paragrafo 1, lettera d) del Regolamento (UE) n. 2019/876 (CRR2). L’indicatore è soggetto a segnalazione sia a livello individuale che di Gruppo bancario con frequenza trimestrale. Il coefficiente di Leva Finanziaria è calcolato come rapporto tra il Capitale di Classe 1 e l’Esposizione complessiva. Nell’Esposizione complessiva sono comprese le Esposizioni per cassa, al netto delle deduzioni o compensazioni ammesse dalla normativa, e le Esposizioni fuori bilancio. Di seguito è riportata lʼinformativa dellʼindicatore di leva finanziaria del Gruppo Intesa Sanpaolo al 30 giugno 2025, reso secondo i principi regolamentari CRR modificati dal Regolamento 2024/1623 (CRR3) ed esposto con frequenza semestrale in base al Regolamento 2024/3172, applicabile dal 1° gennaio 2025. Descrizione dei processi utilizzati per gestire il rischio di leva finanziaria eccessiva Il Gruppo Intesa Sanpaolo condivide lʼindicazione regolamentare di monitorare e contenere un indice di leva finanziaria (leverage ratio), ad integrazione dei coefficienti patrimoniali basati sul rischio e ne riconosce lʼutilità al fine di limitare lʼaccumulo eccessivo di leva nel sistema bancario e soprattutto di fornire un presidio supplementare contro il rischio di modello e i possibili relativi errori di misurazione. Di conseguenza il leverage ratio è oggetto di elevata attenzione, tanto da essere stato selezionato come metrica di riferimento nellʼambito del Risk Appetite Framework (RAF) per il presidio del rischio complessivo e, più in particolare, dellʼadeguatezza patrimoniale del Gruppo. Al riguardo si evidenzia che la governance del Risk Appetite Framework prevede meccanismi di escalation particolarmente severi in caso di eventuale violazione del limite di Gruppo sul leverage, stabilendo la necessità di far approvare dal Consiglio di Amministrazione della Capogruppo in tempi molto contenuti un piano di rientro con durata massima di un anno. Nellʼaggiornamento annuale del RAF è stata confermata sia la scelta di definire il relativo limite aggiungendo al minimo regolamentare definito dallʼarticolo 92, par. 1 lettera d) della CRR2 un buffer da stress, sia la decisione di fissare anche una soglia di Early Warning quantificata considerando un ulteriore buffer prudenziale. Sono stati inoltre definiti, in linea con quanto stabilito a livello di Gruppo, i limiti individuali di leverage ratio per le controllate Fideuram Intesa Sanpaolo Private Banking S.p.A., per Isybank e per tutte le banche estere del Gruppo (sia quelle afferenti alla Divisione International Banks sia quelle che rientrano nel perimetro della Divisione IMI Corporate & Investment Banking). Al riguardo si evidenzia che la governance del RAF stabilisce meccanismi di escalation specifici per le Società del Gruppo che prevedono, in caso di eventuale violazione di limiti individuali sul leverage, non solo la necessità di far approvare in tempi molto contenuti dallʼOrgano con funzione di supervisione strategica della Società interessata un piano di rientro con durata massima di un anno, bensì anche lʼobbligo di coinvolgere le competenti strutture di Capogruppo. Il rispetto di tali limiti è monitorato nel Tableau de Bord dei rischi e rendicontato trimestralmente al Comitato Rischi e Sostenibilità e al Consiglio di Amministrazione. Si evidenzia infine che il Gruppo presenta un livello di leverage ratio tra i migliori nel confronto con i valori dei principali gruppi bancari europei; alla luce dellʼoperatività svolta, la gestione del rischio di eccessiva leva finanziaria, pur oggetto di massima attenzione da parte del Top Management, non rappresenta un vincolo rilevante per la pianificazione strategica del Gruppo. Descrizione dei fattori che hanno avuto un impatto sul coefficiente di leva finanziaria durante il periodo Al 30 giugno 2025 il leverage ratio si attesta al 5,8% rispetto al 5,7% del 31 dicembre 2024, per effetto delle seguenti dinamiche registrate nel corso del semestre: − incremento del livello patrimoniale (Capitale di classe 1). Si rimanda alla Sezione relativa ai Fondi Propri del presente documento per maggiori dettagli; − incremento dell'Esposizione complessiva, imputabile principalmente ad un aumento delle esposizioni in bilancio (esclusi Securities Financing Transactions - SFT e derivati) parzialmente compensato da un decremento delle esposizioni fuori bilancio e delle esposizioni in derivati e in Securities Financing Transactions – SFT. Si rimanda ai dati esposti nelle successive tabelle per maggiori dettagli. 115

=== PAGE 118 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Leverage Ratio Informativa quantitativa Di seguito è riportata l’informativa dell’indicatore di leva finanziaria del Gruppo Intesa Sanpaolo al 30 giugno 2025, reso secondo i principi regolamentari CRR modificati dal Regolamento (UE) n. 2024/1623 (CRR3) ed esposto secondo le disposizioni del Regolamento (UE) n. 2024/3172, applicabile dal 1° gennaio 2025. LRCom - Informativa armonizzata sul coefficiente di leva finanziaria (EU LR2 Reg. 2024/3172) (Tav. 1 di 2) La tavola espone l’indicatore di leva finanziaria al 30 giugno 2025 e l’apertura dell’esposizione totale nelle principali categorie, secondo le disposizioni dell’articolo 451, paragrafo 1, lettere a) b) e c) e paragrafo 3 del CRR2 e del Regolamento 2024/3172. (milioni di euro) Esposizioni in bilancio (esclusi derivati e SFT) 30.06.2025 31.12.2024 1 Elementi in bilancio (esclusi derivati e SFT, ma comprese le garanzie reali) 701.770 693.508 Maggiorazione per le garanzie reali fornite su derivati se dedotte dalle attività in bilancio in base alla disciplina 2 contabile applicabile - - 3 (Deduzioni dei crediti per il margine di variazione in contante fornito in operazioni su derivati) -8.075 -10.470 4 (Rettifica per i titoli ricevuti nell'ambito di operazioni di finanziamento tramite titoli che sono iscritti come attività) - - 5 (Rettifiche di valore su crediti generiche degli elementi in bilancio) - - 6 (Importi delle attività dedotte nella determinazione del capitale di classe 1) -10.555 -10.935 7 Totale Esposizioni in bilancio complessive (esclusi derivati e SFT) 683.140 672.103 Esposizioni su Derivati Costo di sostituzione associato alle operazioni su derivati SA-CCR (al netto del margine di variazione in contante 8 ammissibile) 8.538 7.448 EU-8a Deroga per derivati: contributo ai costi di sostituzione nel quadro del metodo standardizzato semplificato - - 9 Importi delle maggiorazioni per le esposizioni potenziali future associate alle operazioni su derivati SA-CCR 9.998 10.601 EU-9a Deroga per derivati: contributo all'esposizione potenziale futura nel quadro del metodo standardizzato semplificato - - EU-9b Esposizione calcolata secondo il metodo dell'esposizione originaria 13 11 10 (Componente CCP esentata delle esposizioni da negoziazione compensate per conto del cliente) (SA-CCR) - - (Componente CCP esentata delle esposizioni da negoziazione compensate per conto del cliente) (metodo EU-10a standardizzato semplificato) - - (Componente CCP esentata delle esposizioni da negoziazione compensate per conto del cliente) (metodo EU-10b dell'esposizione originaria) - - 11 Importo nozionale effettivo rettificato dei derivati su crediti venduti 206.303 131.501 12 (Compensazioni nozionali effettive rettificate e deduzione delle maggiorazioni per i derivati su crediti venduti) -202.799 -126.394 13 Totale delle esposizioni in derivati 22.053 23.167 Esposizioni su operazioni di finanziamento tramite titoli (SFT) Attività SFT lorde (senza riconoscimento della compensazione) previa rettifica per le operazioni contabilizzate come 14 vendita 34.186 32.307 15 (Importi compensati risultanti dai debiti e crediti in contante delle attività SFT lorde) -7.836 -5.661 16 Esposizione al rischio di controparte per le attività SFT 9.038 9.735 Deroga per SFT: esposizione al rischio di controparte conformemente all'articolo 429 sexies, paragrafo 5, e EU-16a all'articolo 222 del CRR. - - 17 Esposizioni su operazioni effettuate come agente - - EU-17a (Componente CCP esentata delle esposizioni su SFT compensate per conto del cliente) - - 18 Totale Esposizioni su operazioni di finanziamento tramite titoli 35.388 36.381 Altre esposizioni fuori bilancio 19 Importo nozionale lordo delle esposizioni fuori bilancio 304.298 297.781 20 (Rettifiche per conversione in importi equivalenti di credito) -216.268 -204.089 (Accantonamenti generici dedotti nella determinazione del capitale di classe 1 e accantonamenti specifici associati 21 alle esposizioni fuori bilancio) - - 22 Totale esposizioni fuori bilancio 88.030 93.692 116

=== PAGE 119 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Leverage Ratio L RCom - Informativa armonizzata sul coefficiente di leva finanziaria (EU LR2 Reg. 2024/3172) (Tav. 2 di 2) (milioni di euro) Esposizioni escluse 30.06.2025 31.12.2024 (Esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva EU-22a conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettere c) e c bis), del CRR) - - EU-22b (Esposizioni esentate conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera j), del CRR (in bilancio e fuori bilancio)) - - EU-22c (Esposizioni di banche (o unità) pubbliche di sviluppo escluse - Investimenti del settore pubblico) - - EU-22d (Esposizioni di banche (o unità) pubbliche di sviluppo escluse - Prestiti agevolati) - - (Esposizioni escluse derivanti da trasferimenti (passing-through) di prestiti agevolati da parte di un ente che non sia EU-22e una banca (o unità) pubblica di sviluppo) - - EU-22f (Parti garantite escluse delle esposizioni derivanti da crediti all'esportazione) -4.860 -3.490 EU-22g (Garanzie reali in eccesso depositate presso agenti triparty escluse) - - EU-22h (Servizi connessi a un CSD di CSD/enti esclusi conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera o), del CRR) - - (Servizi connessi a un CSD di enti designati esclusi conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera p), del EU-22i CRR) - - EU-22j (Riduzione del valore dell'esposizione di prestiti di prefinanziamento o di prestiti intermedi) - - EU-22k (Escluse le esposizioni verso gli azionisti conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera d bis), del CRR) - - EU-22l (Esposizioni dedotte a norma dell'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera q), del CRR) - - EU-22m (Totale delle esposizioni escluse) -4.860 -3.490 Capitale e misura dell'esposizione complessiva 23 Capitale di classe 1 47.686 46.858 Misura dell'esposizione complessiva del coefficiente di leva finanziaria (somma delle righe 7, 13, 18, 22 e EU- 24 22m) 823.751 821.853 Coefficiente di Leva Finanziaria 25 Coefficiente di Leva Finanziaria (%) 5,79% 5,70% Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto dell'esenzione degli investimenti del settore pubblico e dei prestiti EU-25 agevolati) (%) 5,79% 5,70% Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della 25a banca centrale) (%) 5,79% 5,70% 26 Requisito regolamentare del coefficiente minimo di leva finanziaria (%) 3,00% 3,00% EU-26a Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria eccessiva (%) 0,00% 0,00% EU-26b Di cui costituiti da capitale CET1 0,00% 0,00% 27 Requisito di riserva del coefficiente di leva finanziaria (%) 0,00% 0,00% EU-27a Requisito del coefficiente di leva finanziaria complessivo (%) 3,00% 3,00% Scelta in merito a disposizioni transitorie e esposizioni rilevanti EU-27b Scelta in merito alle disposizioni transitorie per la definizione della misura del capitale A regime A regime Informazioni sui valori medi Media dei valori giornalieri delle attività lorde di SFT, dopo le rettifiche per le operazioni contabili di vendita e al netto 28 dei debiti e dei crediti in contante associati 29.774 37.943 Valore di fine trimestre delle attività lorde di SFT, dopo le rettifiche per le operazioni contabili di vendita e al netto dei 29 debiti e dei crediti in contante associati 26.350 26.646 Misura dell'esposizione complessiva (compreso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) comprendente i valori medi della riga 28 delle attività lorde di SFT (dopo la rettifica per 30 le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) 827.175 833.150 Misura dell'esposizione complessiva (escluso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) comprendente i valori medi della riga 28 delle attività lorde di SFT (dopo la rettifica per 30a le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) 827.175 833.150 Coefficiente di leva finanziaria (compreso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) comprendente i valori medi della riga 28 delle attività lorde di SFT (dopo la rettifica per le 31 operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) 5,76% 5,62% Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) comprendente i valori medi della riga 28 delle attività lorde di SFT (dopo la rettifica per le operazioni 31a contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) 5,76% 5,62% 117

=== PAGE 120 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Leverage Ratio LRSum - Riepilogo della riconciliazione tra attività contabili e esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (EU LR1 Reg.2024/3172) La tavola riporta la riconciliazione tra l’esposizione totale (denominatore del coefficiente) ed i valori di bilancio, in base alle d isposizioni dell’articolo 451 paragrafo 1 lettera b della CRR2 e del Regolamento 2024/3172. (milioni di euro) Tavola di raffronto sintetico 30.06.2025 31.12.2024 1 Attività totali come da bilancio pubblicato 943.452 933.285 Rettifica per i soggetti consolidati a fini contabili ma esclusi dall'ambito del 2 consolidamento prudenziale -172.933 -174.073 (Rettifica per le esposizioni cartolarizzate che soddisfano i requisiti operativi per il 3 riconoscimento del trasferimento del rischio) - - (Rettifica per l'esenzione temporanea delle esposizioni verso banche centrali (se del 4 caso)) - - (Rettifica per le attività fiduciarie iscritte a bilancio a norma della disciplina contabile applicabile ma escluse dalla misura dell'esposizione complessiva conformemente 5 all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera i), del CRR) - - Rettifica per gli acquisti e le vendite standardizzati di attività finanziarie soggette alla 6 registrazione sulla base della data di negoziazione - - 7 Rettifica per le operazioni di tesoreria accentrata ammissibili 5 2 8 Rettifica per gli strumenti finanziari derivati -13.602 -8.491 9 Rettifica per le operazioni di finanziamento tramite titoli (SFT) 1.202 4.075 Rettifica per gli elementi fuori bilancio (conversione delle esposizioni fuori bilancio in 10 importi equivalenti di credito) 88.030 93.692 (Rettifica per gli aggiustamenti per la valutazione prudente e gli accantonamenti 11 specifici e generici che hanno ridotto il capitale di classe 1) - - EU- (Rettifica per le esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva 11a conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettere c) e c bis), del CRR) - - EU- (Rettifica per le esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva 11b conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera j), del CRR) - - 12 Altre rettifiche (*) -22.403 -26.637 13 Misura dell'esposizione complessiva 823.751 821.853 (*) La voce "Altre rettifiche" include principalmente gli importi relativi alle attività dedotte nella determinazione del capitale di classe 1, le deduzioni dei crediti per il m argine di variazione in contante fornito in operazioni su derivati e le parti garantite escluse delle esposizioni derivanti da crediti all'esportazione. LRSpl - Disaggregazione delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT e esposizioni esentate) (EU LR3 Reg. 2024/3172) La tavola fornisce, per le esposizioni diverse dai Derivati e dagli SFT, la distribuzione per controparte, in base alle disposizioni d ell’articolo 451 paragrafo 1 lettera b della CRR2 e del Regolamento 2024/3172. (milioni di euro) Esposizione del coefficiente di leva finanziaria (CRR) 30.06.2025 31.12.2024 EU-1 Totale delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT e esposizioni esentate), di cui 699.168 690.736 EU-2 Esposizione nel portafoglio di negoziazione 24.164 23.933 EU-3 Esposizione nel portafoglio bancario, di cui: 675.004 666.803 EU-4 Obbligazioni garantite 9.614 7.137 EU-5 Esposizioni trattate come emittenti sovrani 188.586 181.371 Esposizioni verso amministrazioni regionali, banche multilaterali di sviluppo, organizzazioni internazionali e organismi EU-6 del settore pubblico non trattati come emittenti sovrani 9.257 9.493 EU-7 Esposizioni verso enti 35.374 36.989 EU-8 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 139.107 140.898 EU-9 Esposizioni al dettaglio 50.018 47.292 EU-10 Esposizioni verso imprese 155.609 155.849 EU-11 Esposizioni in stato di default 6.273 6.330 EU-12 Altre esposizioni (ad es. in strumenti di capitale, cartolarizzazioni e altre attività diverse da crediti) 81.166 81.444 118

=== PAGE 121 ===
Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Informativa qualitativa Premessa Nella presente sezione si riportano le specifiche informazioni richieste dall’Art. 449 bis del Regolamento (UE) n. 575/2013 (Capital Requirements Regulation – CRR) – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance, come declinate in dettagliati modelli e relative istruzioni nel nuovo Regolamento (UE) n. 2024/3172, che accoglie i modelli di informativa e le relative istruzioni precedentemente introdotti con il Regolamento di esecuzione (UE) 2022/2453 (modificativo del precedente Regolamento di esecuzione (UE) 2021/637). In base alle prescrizioni normative sopracitate, nel documento Pillar 3 viene richiesto di pubblicare, con frequenza semestrale a partire dal 31 dicembre 2022, tre sezioni qualitative (di seguito “Tavole”) e - a regime - un totale di dieci informative quantitative (di seguito “Tabelle”), di cui quattro dedicate al climate change transition risk (rischio di transizione al cambiamento climatico), una dedicata al climate change physical risk (rischio fisico da cambiamento climatico) e cinque con informazioni di tipo quantitativo in merito alle azioni che le Istituzioni stanno mettendo in atto per mitigare i rischi legati al cambiamento climatico, comprese le informazioni sulle azioni allineate alla tassonomia (Green Asset Ratio – GAR e Banking Taxonomy Alignment Ratio – BTAR) e su eventuali altre azioni di mitigazione. Come già anticipato nell’Introduzione al presente documento, si segnala che, a seguito della consultazione pubblica avviata dall’EBA sulle proposte di modifica al Regolamento di Esecuzione della Commissione Europea sull’informativa al pubblico Pillar 3 in ambito ESG, sono state introdotte disposizioni transitorie per le grandi banche quotate che si sostanziano nella sospensione dei template 6-10 relativi al Green Asset Ratio (GAR) e al Regolamento Tassonomia fino all’applicazione dei nuovi template prevista per il 31 dicembre 2026. A tal fine, in data 6 agosto, l’EBA ha pubblicato una “no action letter”26 indirizzata alle autorità competenti con la quale, per i grandi enti quotati in mercati regolamentati, formalizza l’indicazione di non dare priorità all’applicazione dell’obbligo né di informativa né di raccolta sia dei template GAR (template 6-10), sia delle correlate informazioni contenute nei template 1 e 4 (colonne “di cui ecosostenibile - CCM”), fino all’entrata in vigore dei nuovi EBA ITS. In linea con tali indicazioni, il Gruppo ISP ha sospeso dal 30 giugno 2025 la pubblicazione dell’informativa relativa ai template GAR e alle correlate informazioni in questione. Il Regolamento (UE) n. 2022/2453 prevedeva un periodo di phase-in relativamente ad alcune informazioni più complesse in termini di raccolta dati e relativa metodologia di misurazione dei rischi quali, in particolare, quelle relative alla rendicontazione delle emissioni e alle metriche di allineamento ovvero alla tassonomia. Pertanto, le informazioni relative alla rendicontazione delle emissioni sono state incorporate nel documento Pillar 3 secondo le tempistiche definite dal Regolamento27. La presente informativa qualitativa descrive l’integrazione dei rischi ambientali, sociali e di governance (Environmental, Social and Governance – ESG) nelle scelte strategiche e di governance, nei processi aziendali e nella gestione dei rischi. Le tematiche Strategia, Governance e Risk management sono quindi declinate per tali tipologie di rischio (E, S e G) riportando, ove necessario, alcuni richiami a paragrafi che descrivono già in modo esaustivo i contenuti richiesti. Informazioni qualitative sul rischio ambientale (Tavola 1 Reg. 2024/3172) Strategia e processi aziendali a) Strategia aziendale dell'ente per integrare i fattori e i rischi ambientali, tenendo conto dell'impatto dei fattori e dei rischi ambientali sul contesto operativo, sul modello aziendale, sulla strategia e sulla pianificazione finanziaria dell'ente Sulla base dei risultati ottenuti nel corso dell’attuale Piano di Impresa, in linea con i principali trend che influenzano e influenzeranno il settore finanziario e assicurativo, Intesa Sanpaolo conferma l’impegno volto a generare valore per tutti gli stakeholder e allo stesso tempo costruire la Banca del futuro: profittevole, innovativa e sostenibile. Il Piano d'Impresa 2022-2025 si basa su 4 pilastri principali, uno dei quali è il "Forte impegno ESG". Il Gruppo punta a rafforzare ulteriormente la leadership nelle tematiche ESG con una posizione ai vertici mondiali per impatto sociale e grande focus sul clima. A tal fine, il Piano include impegni finalizzati alla riduzione delle emissioni di CO2. In particolare, il progetto “Target Setting", nel corso del 2023 e del 2024, ha definito gli obiettivi al 2030 di emissioni finanziate da perseguire per i settori prioritari (ulteriori rispetto a quelli indicati nel Piano di Impresa) della Net-Zero Banking Alliance – NZBA. Inoltre, nel primo semestre 2025, tale progetto si è focalizzato anche sulle attività propedeutiche per implementare il processo di monitoraggio ricorrente sui target validati a gennaio 2025 da SBTi (Listed Equity & Bonds e Other Corporate Loans). Inoltre, il Gruppo sta orientando la propria strategia creditizia verso il raggiungimento degli obiettivi ESG e sta implementando la messa a regime del nuovo Credit Framework, che include metriche ESG, secondo i seguenti livelli di granularità: – la valutazione ESG strategy per settore e micro-settore; – lo score ESG interno a livello di controparte; 26 Tale pubblicazione è prevista dall’Articolo 9c del Regolamento (UE) 1093/2010 (che istituisce e disciplina le funzioni e i poteri dell’Autorità Bancaria Europea), e prevede che in circostanze eccezionali l’autorità possa pubblicare una no action letter nei casi in cui l’assenza di atti attuativi o delegati generi incertezze giuridiche. 27 La prima rendicontazione delle emissioni di gas ad effetto serra delle controparti è stata pubblicata nella disclosure al 30 giugno 2024. 119

=== PAGE 122 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance – il Sustainable Products/Financing Framework; – il processo di ESG e Reputational risk clearing a livello di operazione. La strategia climatica di Intesa Sanpaolo include un forte impegno per il finanziamento della transizione energetica ed è orientata alla creazione e promozione di prodotti e servizi finanziari sostenibili, anche in considerazione della Tassonomia UE. Intesa Sanpaolo si è impegnata nel corso del Piano d’Impresa 2022-2025 a fornire un forte sostegno all'economia green e circular, nonché alla transizione ecologica, attraverso l'erogazione di finanziamenti dedicati che includono sia quelli disciplinati dal Framework interno sui prodotti sostenibili, che quelli allineati alla Tassonomia Europea. In totale sono stati resi disponibili 88 miliardi di nuovi finanziamenti come segue: – 76 miliardi, su un totale di oltre 400 miliardi, in relazione agli ambiti di applicazione della Missione 2 del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza – PNRR28. Otto miliardi sono specificamente dedicati al finanziamento dell'economia circolare; – 12 miliardi ai privati (principalmente mutui verdi con la finalità di finanziare la riqualificazione del patrimonio immobiliare). Inoltre, in linea con il “Piano d’Impresa 2022-2025”, il Gruppo Intesa Sanpaolo nel 2022 ha definito un piano per la riduzione delle emissioni proprie al 2030, denominato “Own Emissions Plan”. b) Obiettivi, target e limiti per valutare e affrontare i rischi ambientali nel breve, medio e lungo periodo, e valutazione dei risultati rispetto a tali obiettivi, target e limiti, comprese informazioni prospettiche sulla concezione della strategia e dei processi aziendali c) Attività di investimento attuali e target di investimento (futuri) verso obiettivi ambientali e attività allineate alla tassonomia dell'UE Intesa Sanpaolo ha aderito alle alleanze Net-Zero coprendo tutte le principali linee di business del Gruppo. Il Gruppo ha inserito nel Piano d’Impresa 2022-2025 gli obiettivi di riduzione delle emissioni finanziate allineate a Net-Zero per il 2030 nei settori Oil&Gas, Power Generation, Automotive, Coal Mining e per il 2025 l’uscita dal settore dell’estrazione del carbone. In aggiunta: i) nel 2023 sono stati definiti i target per i settori Iron&Steel e Commercial Real Estate e sono stati aggiornati i target per i settori Automotive e Power Generation, in linea con le scelte progettuali effettuate per la definizione dei target SBTi; ii)a fine novembre 2024 sono stati comunicati i target di ulteriori 4 settori (Aluminium, Cement, Agricolture-Primary Farming, Residential Real Estate) ed è stato aggiornato il target per il settore Commercial Real Estate. Con questi obiettivi aggiuntivi Intesa Sanpaolo ha completato la definizione dei target di decarbonizzazione al 2030 nei settori a maggiori emissioni e rilevanti per il Gruppo, come indicato dalle linee guida della Net-Zero Banking Alliance; iii)nel corso del 2024 è stata presentata la documentazione necessaria per ottenere la validazione SBTi. Il 27 gennaio 2025 Intesa Sanpaolo ha ricevuto la validazione dei target da SBTi. Come previsto dal Piano d’Impresa 2022-2025, il Gruppo ha elaborato nel 2024 un documento di “Regole sulla Biodiversità e Natura”, adottandole nel 2025. Tali Regole descrivono l’approccio del Gruppo Intesa Sanpaolo sulle tematiche di biodiversità e natura con riferimento alle attività di finanziamento, all’ambito wealth management & protection, agli impatti diretti e alle iniziative a favore del percorso di transizione ecologica. Si segnala inoltre il lancio della soluzione “CO2 mitigation solution” che permette alle aziende di misurare, tramite uno specifico strumento, la propria impronta di carbonio, definire un percorso pluriennale di riduzione delle emissioni di CO2 coerenti con scenari science-based (GHG protocol), agire concretamente sulla base di un set di proposte di interventi industriali di decarbonizzazione e sostenere economicamente progetti internazionali di mitigazione dei cambiamenti climatici. Inoltre, si evidenzia la prosecuzione del progetto EU Taxonomy Green Enhancement, che ha l’obiettivo di introdurre regole e processi per classificare le operazioni creditizie in coerenza con le richieste normative della Tassonomia UE e per indirizzare dinamicamente il portafoglio crediti, al fine di migliorare il Green Asset Ratio. Riguardo al tema dell’economia circolare, Intesa Sanpaolo è Strategic Partner della Ellen MacArthur Foundation, con la quale ha esteso l’accordo di collaborazione anche per il 2025. La Fondazione è uno dei principali promotori internazionali della transizione sistemica verso la Circular Economy. Sul fronte Asset Management e Wealth Management, Eurizon Capital SGR, Fideuram – Intesa Sanpaolo Private Banking Asset Management SGR e Fideuram Asset Management (Ireland) hanno continuato a promuovere l’attività di stewardship e a sviluppare le iniziative di engagement sia su base individuale che collettiva, conseguendo un incremento costante del numero degli emittenti ad alto tasso di emissione contattati (in particolare, nel corso del primo semestre 2025 Eurizon Capital SGR ha proseguito nella conduzione di eventi/engagement al fine di coinvolgere i propri clienti istituzionali nel dialogo attivo con emittenti selezionati). Nel primo semestre 2025, le società del Gruppo Intesa Sanpaolo sopra citate hanno avviato le attività propedeutiche e utili alla disclosure annuale prevista da UN PRI (Principles for Responsible Investment), nell’ambito del Transparency and Assessment report. L'impegno di Intesa Sanpaolo è proseguito con il suddetto “Own Emissions Plan”, che prevede una riduzione del 53% delle emissioni Scope 1 e Scope 2 entro il 2030, rispetto a quanto registrato nel 2019, e pone altresì l’obiettivo di diventare contestualmente carbon neutral, compensando le emissioni residue attraverso l’acquisto di carbon credits. In questo contesto, il Gruppo si prefigge il raggiungimento del 100% di energia elettrica da fonti rinnovabili acquistata per le proprie operazioni. I target di Scope 1 e Scope 2 sono stati validati dalla Science Based Target initiative (SBTi) e riconosciuti allineati all’ambizione di 1,5°C. d)Politiche e procedure relative al dialogo diretto e indiretto con controparti nuove o esistenti sulle loro strategie per attenuare e ridurre i rischi ambientali Intesa Sanpaolo attribuisce sempre maggiore rilevanza alle pratiche di engagement diretto e indiretto con le controparti, in particolare per quanto riguarda le tematiche ESG, ambientali e climatiche. La Banca intrattiene regolarmente interazioni con diversi investitori ESG essenzialmente attraverso incontri mirati e conferenze ESG dedicati. Proseguono le richieste di impegno formale su temi ESG, con particolare enfasi su temi ambientali e climatici da parte di grandi fondi. 28 2021-2026. 120

=== PAGE 123 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Nell’ambito delle progettualità del Gruppo destinate ai clienti, si evidenziano le iniziative legate ai Laboratori ESG e al Circular Economy Lab (grazie anche al contributo di Intesa Sanpaolo Innovation Center - ISPIC29 -, società del Gruppo dedicata all’innovazione di frontiera nonché centro di competenza in ambito economia circolare). Intesa Sanpaolo supporta la transizione sostenibile delle Piccole e Medie Imprese anche attraverso i Laboratori ESG, previsti dal Piano d’Impresa. Si tratta di spazi di incontro, fisici e virtuali, che offrono workshop e consulenze da parte di partner qualificati sui temi ESG (ambientali, sociali e di governance). Ogni laboratorio definisce obiettivi comuni e modalità operative al fine di proporre un percorso pensato per aiutare le aziende a identificare i propri punti di forza e le aree di miglioramento, stimolando un cambiamento che generi valore non solo per l’impresa, ma anche per la comunità e l’ambiente, con l’obiettivo di rendere le pratiche ESG una priorità nelle scelte aziendali e nelle strategie di sviluppo. Nei primi sei mesi del 2025, grazie ai 16 laboratori attivati finora sul territorio, sono stati effettuati oltre 30 eventi sia fisici che on line, che hanno trattato numerose tematiche legate alla valorizzazione e protezione dell’ambiente. Il Circular Economy Lab è un’iniziativa multi-stakeholder costituita nel 2018 a Milano grazie alla collaborazione tra Intesa Sanpaolo, ISPIC, Fondazione Cariplo e Cariplo Factory, che offre servizi non finanziari a sostegno dell’innovazione, con l’obiettivo di supportare e accompagnare la trasformazione del sistema economico italiano e diffondere nuovi modelli di creazione del valore nell’interesse collettivo, accelerando la transizione verso l’economia circolare. L’attività del Circular Economy Lab si sviluppa lungo tre direttrici: – attività di formazione: supporto alla generazione, diffusione e trasferimento di know-how e cultura sulle tematiche Circular Economy; – attività di connessione: supporto alla creazione di un dialogo aperto sulla Circular Economy a livello nazionale e internazionale, di disseminazione di best practices di modelli innovativi “scalabili” e collaborazione in attività di ecosistema; – attività di innovazione: sostegno alle imprese, anche consolidate, in progetti finalizzati a promuovere la transizione verso la Circular Economy secondo un approccio di Open Innovation, includendo le relative attività di comunicazione e promozione. Inoltre, ISPIC, in sinergia e coordinamento con le Divisioni Banca dei Territori e IMI Corporate & Investment Banking, sviluppa servizi di consulenza non finanziari attraverso proposte ai clienti di percorsi trasformativi sui temi dell'innovazione e dell'economia circolare. Il servizio prevede la valutazione degli aspetti tecnico-finanziari dell'investimento e della sua sostenibilità. La Divisione IMI Corporate & Investment Banking supporta le aziende nell’individuazione dei principali fattori di sostenibilità rilevanti per gli stakeholder finanziari, facendo leva sulle competenze interne e su solide partnership esterne. In quest’ottica, nel 2023 è stato istituito il Team di ESG Advisory, che assiste i clienti di IMI CIB – tra cui Corporate, Istituzioni Finanziarie, Agenzie Sovrane e Sovranazionali – nell’identificazione e strutturazione di soluzioni di finanza sostenibile personalizzate. Tali soluzioni sono sviluppate in coerenza con le esigenze finanziarie e le strategie ESG dei clienti, nonché in linea con l’evoluzione dell’offerta ESG della Divisione, che oggi comprende un’ampia gamma di strumenti, tra cui finanziamenti, obbligazioni, cartolarizzazioni, garanzie e altri prodotti dedicati. Il Team di ESG Advisory collabora inoltre con gli esperti dei desk di Industry Coverage che forniscono ai clienti consulenza tecnica e finanziaria (es. Automotive, Power Generation, Oil & Gas) per individuare gli strumenti più adeguati al finanziamento della transizione. Infine, la partecipazione ad eventi, forum tematici sulla sostenibilità e partnership strategiche – volti a promuovere una cultura diffusa e un ecosistema integrato per lo sviluppo di soluzioni innovative di finanza sostenibile nel mercato dei capitali italiano – rappresenta un elemento chiave del processo di coinvolgimento della Divisione IMI Corporate & Investment Banking con la propria clientela sui temi climatici e ambientali. La Divisione Banca dei Territori prevede un'offerta dedicata alle PMI, contribuendo a fornire consulenza specializzata ai propri clienti attraverso collaborazioni specifiche; sigla, inoltre, accordi di collaborazione con le più importanti associazioni dell'industria, del commercio e dell'artigianato, con l'obiettivo di condividere iniziative volte a orientare le imprese associate verso investimenti sostenibili attraverso prodotti di finanziamento dedicati. Il questionario ESG, disponibile nella Piattaforma ESG, con accesso condiviso fra cliente e gestore imprese consente al cliente di effettuare una valutazione della propria performance in ambito sostenibilità e di ricevere un report di posizionamento dedicato. Il report ha anche lo scopo di supportare i clienti nella definizione delle iniziative da attuare per migliorare il proprio profilo ESG. L'impegno di Intesa Sanpaolo si estende anche alle società di asset management e assicurative del Gruppo, le quali nel 2022 hanno pubblicato i loro obiettivi individuali di engagement e stewardship. In linea con gli impegni presi a seguito dell’adesione alla NZAMI30, Eurizon, tra gli altri, ha definito l'obiettivo legato alle attività di stewardship, prevedendo specifici piani di interazione (c.d. engagement) con le società partecipate, al fine di incentivarle a implementare percorsi efficaci e credibili di decarbonizzazione. A tal fine, Eurizon ha pianificato e intende proseguire nella conduzione delle attività di engagement con ulteriori società entro il 2030 (fino a coprire il 90% delle emissioni finanziate), concentrandosi su emittenti appartenenti a settori ritenuti "materiali" per la decarbonizzazione. 29 ISPIC è la società del Gruppo che esplora scenari e tendenze future, sviluppa progetti multidisciplinari di ricerca applicata, supporta startup, accelera la business transformation delle imprese secondo i criteri dell’open innovation e della circular economy, favorendo lo sviluppo di ecosistemi innovativi e diffonde la cultura dell’innovazione, per fare del Gruppo Intesa Sanpaolo la forza trainante di un’economia più consapevole, inclusiva e sostenibile. 30 Il 13 gennaio 2025, NZAMI ha avviato una revisione dell'iniziativa per garantire la sua adeguatezza al nuovo contesto globale. Durante questa fase di revisione, l'iniziativa sospenderà le attività di monitoraggio dell'implementazione e della rendicontazione da parte dei firmatari. 121

=== PAGE 124 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Inoltre, nell'ambito dell'impegno della SGR per il raggiungimento di Net-Zero, si segnala la partecipazione di Eurizon alle seguenti iniziative di engagement collettivo: – “Net-Zero Engagement Initiative” promossa dall’Institutional Investors Group on Climate Change – IIGCC, in qualità di Lead e Co-Signer; – “CDP Non-Disclosure Campaign” che promuove una maggiore trasparenza da parte delle società riconosciute come particolarmente esposte a rischi legati al cambiamento climatico, alla deforestazione e all’utilizzo delle risorse idriche, in qualità di Co-Signer; – “Climate Action 100+” che promuove l’adozione di percorsi di decarbonizzazione da parte delle maggiori società emittenti di gas serra a livello globale (170 società individuate), coerentemente con gli Accordi di Parigi; – “Nature Action 100” che incentiva l’adozione, da parte degli investitori istituzionali, delle migliori pratiche per contrastare la perdita di biodiversità e la deforestazione; – “Advance” che ha l’obiettivo di incentivare le società emittenti ad adottare le migliori pratiche riguardo diritti umani, società e lavoratori. La Società è inoltre parte dei seguenti gruppi di lavoro nazionali e internazionali: – IIGCC Bondholder Stewardship Working Group, finalizzato al coinvolgimento degli investitori del reddito fisso; – IIGCC Proxy Advisor Engagement, finalizzato al coinvolgimento dei Proxy Advisor nella definizione di linee guida dedicate alla valutazione delle best practice di governance dei temi climatici; – IIGCC Sovereign Bond and Country Pathways, finalizzato alla definizione di linee guida per la valutazione dei percorsi e dei progressi dei Paesi nel raggiungimento di Net-Zero entro il 2050; – IIGCC Index Investing Working Group, per sviluppare una guida supplementare al Net Zero Investment Framework for Passive Investing al fine di promuovere e sviluppare a livello globale il capitale passivo verso la transizione a Net-Zero; – Principles for Responsible Investment – PRI Listed Equity Working Group, finalizzato all'individuazione delle migliori metodologie di valutazione degli investimenti azionari in società quotate; – PRI Circular Economy Reference Group, con l'obiettivo di sensibilizzare gli investitori sui rischi e le opportunità associati alla transizione verso un'economia circolare; – Gruppo di Lavoro Engagement, promosso dal Forum per la Finanza Sostenibile; – Gruppo di Lavoro Sustainable Systems Investment Manager Reference Group, istituito da UN PRI con l'obiettivo di promuovere un confronto regolare con le società di gestione. Fideuram - Intesa Sanpaolo Private Banking Asset Management SGR S.p.A. e Fideuram Asset Management (Ireland) hanno fissato, in accordo al Net-Zero investment Framework di IIGCC, obiettivi di Stewardship e Engagement che prevedono di coprire, tramite allineamento o attività di Engagement, un livello di emissioni finanziate pari al 70% entro la fine del 2025 e al 90% entro la fine 2030. Nell'ambito dell'impegno della due società per il raggiungimento degli obiettivi Net-Zero, si segnala la partecipazione alle seguenti iniziative di engagement collettivo: – “Net-Zero Engagement Initiative”; – “Climate Action 100+”. – “2025 CDP Non-Disclosure Campaign”. Le Società sono inoltre parte dei seguenti gruppi di lavoro e iniziative nazionali o internazionali: – IIGCC Sovereign Bond and Country Pathways, finalizzato alla definizione di linee guida per la valutazione dei percorsi e dei progressi dei Paesi nel raggiungimento di Net-Zero entro il 2050; – IIGCC External Funds Working Group; – Gruppo di Lavoro Engagement, promosso dal Forum per la Finanza Sostenibile; – Nature Action 100; – “Global Investor Statement to Governments on the Climate Crisis”, sponsorizzata da The Investor Agenda e dai partner della rete tra cui UN PRI e IIGCC. Governance e) Responsabilità dell'organo di amministrazione per la definizione del quadro di rischio, la vigilanza e la gestione dell'attuazione degli obiettivi, della strategia e delle politiche nel contesto della gestione dei rischi ambientali ivi compresi i pertinenti canali di trasmissione31 g) Integrazione nei sistemi di governance interna di misure per gestire i fattori e i rischi ambientali, compresi il ruolo dei comitati, l'assegnazione di compiti e responsabilità e le procedure di feedback dalla gestione dei rischi all'organo di amministrazione, ivi compresi i pertinenti canali di trasmissione Nell’ambito di un’ampia riorganizzazione, ad aprile 2024 è stata costituita l’Area di Governo Chief Sustainability Officer (CSO), con compiti di indirizzo strategico sui temi della sostenibilità, di pianificazione delle attività e di monitoraggio. Sono confluite in quest’Area le attività che prima erano distribuite in diverse unità organizzative del Gruppo, andando a costituire una struttura che riflette le priorità ESG individuate dal Piano d’Impresa. 31 Per il punto f) si veda il paragrafo successivo. 122

=== PAGE 125 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Di seguito sono indicate le principali responsabilità in materia ESG che fanno capo agli Organi di Intesa Sanpaolo, in coerenza con quanto previsto dallo Statuto, dai Regolamenti degli Organi e dalla normativa interna di Gruppo. Il Consiglio di Amministrazione, con il supporto del Comitato Rischi e Sostenibilità: – definisce e approva le linee strategiche e le politiche in materia di sostenibilità (ESG), ivi incluso il modello di responsabilità sociale e culturale e il contrasto al cambiamento climatico, tenendo conto degli obiettivi di solida e sostenibile creazione e distribuzione di valore per tutti gli stakeholder; – definisce e approva gli obiettivi di rischio, includendo nel quadro di riferimento per la determinazione della propensione al rischio anche i rischi in materia di sostenibilità (ESG), con particolare riferimento ai rischi climatici e ambientali; – approva i risultati dell’analisi della materialità d’impatto e finanziaria che identifica gli aspetti inerenti alla sostenibilità ambientale, sociale e di governance che sono rilevanti avuto riguardo agli impatti, ai rischi e alle opportunità considerati, in coerenza con la normativa applicabile; – approva la Rendicontazione Consolidata di Sostenibilità, garantendo che la stessa sia redatta e pubblicata in conformità alla vigente normativa, previo esame da parte del Comitato per il Controllo sulla Gestione, nonché ogni altra reportistica di particolare rilievo in questo ambito; Consiglio di – esamina l’informativa annuale presentata dal Dirigente Preposto circa le attività di presidio del Amministrazione rischio di informativa di sostenibilità e le relazioni periodiche presentate dalle funzioni aziendali di controllo; – approva gli aggiornamenti al Codice Etico e la Politica contenente i Principi in materia di Diversity, Equity & Inclusion; – approva il presente Pillar 3 inclusivo delle Sezioni di natura qualitativa e quantitativa dedicate ai temi ESG. Il Regolamento del Consiglio precisa il dovere dei Consiglieri di concorrere alla creazione di valore per gli azionisti nell’ottica della sostenibilità nel medio-lungo periodo, tenendo conto anche degli interessi degli altri stakeholder rilevanti per la Società, nel rispetto dei principi di sana e prudente gestione nonché dei principi e dei valori di riferimento adottati dalla Banca. Nel corso del primo semestre 2025 si sono tenute 12 riunioni del Consiglio di Amministrazione, 8 delle quali hanno riguardato anche tematiche ESG. Il Comitato Rischi e Sostenibilità supporta il Consiglio di Amministrazione nell’esercizio di tutti i compiti sopra indicati ed in particolare nei seguenti ambiti: – la valutazione e l’approfondimento delle tematiche di sostenibilità (ESG) connesse all’esercizio dell’attività della Banca; – l’approvazione dell’elenco dei settori sensibili sotto il profilo ESG e/o Reputazionale rilevanti ai fini dell’attività di finanziamento del Gruppo; – le valutazioni e le determinazioni da adottare in merito all’analisi della materialità d’impatto e finanziaria in materia di sostenibilità, anche ai fini dell’approvazione della Rendicontazione Consolidata di Sostenibilità. Tale analisi identifica gli aspetti inerenti alla sostenibilità ambientale, sociale e di governance che sono potenzialmente rilevanti avuto riguardo agli impatti, ai rischi e alle opportunità considerati, in coerenza con la normativa applicabile, nonché la relativa metodologia; – nella verifica del posizionamento del Gruppo rispetto alle best practice nazionali e internazionali nell’ambito della sostenibilità, con particolare riferimento alla partecipazione di Comitato Rischi Intesa Sanpaolo ai principali indici di sostenibilità. e Sostenibilità Nel corso del primo semestre 2025 si sono tenute 22 riunioni del Comitato Rischi e Sostenibilità, 11 delle quali hanno riguardato anche tematiche ESG. Il supporto offerto dal Comitato al Consiglio, nell’esercizio delle funzioni di supervisione strategica in materia di sostenibilità, nonché per la definizione e il monitoraggio degli obiettivi di rischio climatico e ambientale, ha carattere trasversale ed è stato assicurato anche nell’esame delle tematiche che riguardano il governo e gestione dei rischi, il modello di business e indirizzi strategici e le operazioni di maggior rilievo ai fini delle procedure di risk management. In particolare, il Comitato ha monitorato l’avanzamento delle attività funzionali alla predisposizione della Rendicontazione Consolidata di Sostenibilità in coerenza con la normativa di riferimento, condiviso i KPI ESG per il Budget 2024 e i Target settoriali di portafoglio, nonché l’efficientamento del processo di identificazione e monitoraggio dei rischi climatici e ambientali. Il Comitato per il Controllo sulla Gestione, – con il supporto delle funzioni competenti in materia di sostenibilità (ESG) e revisione interna, Comitato per il vigila sul rispetto dei principi e dei valori contenuti nel Codice Etico; Controllo sulla – con riferimento alla Rendicontazione Consolidata di Sostenibilità, vigila sull’osservanza delle Gestione disposizioni stabilite nel D. Lgs. 6 settembre 2024, n. 125 e ne riferisce nella relazione annuale all’Assemblea degli Azionisti ed esamina la Rendicontazione Consolidata di 123

=== PAGE 126 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Sostenibilità, nell’esercizio delle proprie funzioni di vigilanza, in via preventiva rispetto al Consiglio di Amministrazione; – esamina l’informativa annuale presentata dal Dirigente Preposto circa le attività di presidio del rischio d’informativa di sostenibilità e le relazioni periodiche presentate dalle funzioni aziendali di controllo. Inoltre, il Comitato esercita i compiti previsti dal D. Lgs. 30/2019, in qualità di Comitato per il Controllo e la Revisione Contabile. Il Consigliere Delegato e CEO – governa le performance di sostenibilità; – esercita il potere di proposta nei confronti del Consiglio di Amministrazione per le deliberazioni di competenza; – assicura la coerenza del processo di gestione dei rischi con la propensione al rischio e le politiche di governo dei rischi in materia; Consigliere – è informato dal Dirigente Preposto su base annuale circa le attività di presidio del rischio Delegato e CEO d’informativa di sostenibilità; – provvede, congiuntamente al Dirigente Preposto, alle attestazioni di legge relative all’informazione patrimoniale, economica, finanziaria e di sostenibilità prescritte dalla normativa. A supporto del Consigliere Delegato e CEO, un ruolo di rilievo è svolto dal Comitato di Direzione, che è un organismo manageriale di Gruppo con ruolo deliberativo, informativo e consultivo composto dal Consigliere Delegato e CEO, che lo presiede, e dal top management, inclusi i responsabili delle Aree di Governo e delle Divisioni. Il Comitato, nell’ambito della Sessione Piano d’Impresa e Sostenibilità (ESG): – collabora, tenendo conto degli obiettivi di solida e sostenibile creazione e distribuzione di valore per tutti gli stakeholder, nella definizione delle linee strategiche e delle politiche di sostenibilità (ESG), ivi incluso il modello di responsabilità sociale e culturale e il contrasto al cambiamento climatico, che il Consigliere Delegato e CEO sottopone ai Comitati consiliari competenti e al Consiglio di Amministrazione; – collabora nell’individuazione e aggiornamento delle questioni di sostenibilità ambientale, sociale e di governance potenzialmente rilevanti in relazione agli impatti, rischi e opportunità considerati, in coerenza con la normativa applicabile, nell’ambito dell’analisi della materialità Comitato di d’impatto e finanziaria; Direzione – esamina, preventivamente alla presentazione al Consiglio di Amministrazione, la Rendicontazione Consolidata di Sostenibilità e ogni altra reportistica di particolare rilievo sulle tematiche di sostenibilità; – indirizza la coerenza dello sviluppo tecnologico, con specifico riferimento all’artificial intelligence/machine learning, con i principi etici del Gruppo. Il Comitato si riunisce con frequenza almeno trimestrale nell’ambito della Sessione Piano d’Impresa e Sostenibilità (ESG). Nel primo semestre 2025 si sono tenute 8 riunioni del Comitato di Direzione nella sessione Piano d’Impresa e Sostenibilità (ESG) nell’ambito delle quali sono state affrontate tematiche con impatti ESG. In particolare, tale sessione prevede un monitoraggio su base trimestrale delle iniziative strategiche collegate al Piano d’Impresa 2022-2025. Comitato Al Comitato Coordinamento Controlli e Rischi Non Finanziari di Gruppo è riservato l’esame, Coordinamento nella sessione Operational Risk, dei principali profili di rischio ESG, che si riflettono o si Controlli e potrebbero riflettere, sull’esposizione ai rischi operativi e reputazionali. Rischi Non A tale sessione, presieduta dal Chief Risk Officer, partecipano i responsabili delle Finanziari di funzioni aziendali di controllo del Gruppo e delle Aree di Governo interessate. Gruppo L’Area di Governo Chief Sustainability Officer, istituita nel 2024, a diretto riporto del CEO, ha le seguenti principali funzioni: – guidare la definizione e l’implementazione della strategia ESG del Gruppo, contribuendo anche all’identificazione di azioni e iniziative specifiche e di nuove opportunità di business, collaborare alla rendicontazione ESG e promuovere la diffusione della cultura della sostenibilità e dell’innovazione; Chief – svolgere un ruolo attivo nello sviluppo e nella promozione dei territori e delle comunità in cui il Sustainability Gruppo opera, sostenendo le organizzazioni no profit e promuovendo iniziative di inclusione Officer sociale e di interventi a sostegno dell’educazione; – promuovere l’innovazione delle imprese e dei territori come fattore chiave per lo sviluppo sostenibile attraverso la ricerca applicata e il sostegno alle startup, all’open innovation, alla transizione all’economia circolare e allo sviluppo di ecosistemi di innovazione; – promuovere il patrimonio storico, artistico, architettonico e archivistico del Gruppo, per 124

=== PAGE 127 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance contribuire alla crescita civile e culturale dei territori e delle comunità di riferimento, assicurandone altresì la protezione e valorizzazione. Nell’ambito dell'Area di Governo CSO è presente anche l’Area di Governo Chief Social Impact Officer (CSIO), che è preposta all'indirizzo strategico, governo, coordinamento, monitoraggio e reporting delle attività social impact realizzate a livello di Gruppo, promuove il benessere e l’inclusione delle persone e della Comunità e indirizza, coordina e presidia le iniziative per mitigare gli impatti ambientali diretti generati dal Gruppo. A supporto dell’esercizio delle attività in ambito ESG del Comitato di Direzione, nel 2024 è stata rafforzata e riorganizzata la Cabina di Regia ESG, organismo manageriale collegiale con funzioni consultive, di approfondimento e valutazione. La Cabina fornisce specifico supporto al Comitato di Direzione nell’esercizio delle proprie attività in ambito ESG, con riferimento alla proposizione strategica di indirizzi, politiche e iniziative su tematiche ESG, nel relativo monitoraggio del raggiungimento degli obiettivi nonché nell’esame di eventuali azioni che possano rendersi opportune o necessarie ai fini del raggiungimento dei risultati. Si riportano di seguito le principali funzioni attribuite alla Cabina di Regia ESG: – supportare il Comitato di Direzione nell’ambito dei processi di Piano di Impresa e di Budget, nell’esame e nella valutazione delle proposte, relative a indirizzi e iniziative ESG rilevanti a livello di Gruppo, valutando le priorità, le metriche ed i target (KPI); – analizzare le politiche, incluso il modello di responsabilità sociale e culturale del Gruppo di contrasto al cambiamento climatico; – esprimere valutazioni in merito alle proposte relative agli impegni del Gruppo in ambito ESG e alle principali implicazioni del business; – esprimere valutazioni ed indicazioni in merito alle proposte di adesione alle principali iniziative volontaristiche e al relativo piano delle attività necessarie per conseguire gli obiettivi che ne derivano, monitorandone l’avanzamento delle attività e i risultati; inoltre, valutare le iniziative sociali più rilevanti a livello di Gruppo; – analizzare la principale reportistica prodotta in ambito ESG, tra cui il monitoraggio delle iniziative, i principali target / obiettivi (KPI di Piano e di Budget) e l’individuazione degli elementi di rilievo preliminarmente alla predisposizione della disclosure ESG; – analizzare e fornire eventuali osservazioni relativamente all’integrazione dei criteri ESG nelle strategie relative agli investimenti in equity e nelle strategie creditizie; – analizzare il contesto esterno, condividendo i risultati dell’attività di monitoraggio della normativa ESG e le analisi sui potenziali impatti dei trend in ambito ESG anche in riferimento ad altri player; – ricevere informativa sulle richieste rilevanti pervenute da parte di Regolatori o Autorità in Cabina di Regia ambito ESG segnalate dalle funzioni di riferimento (Divisioni e Aree di Governo di ESG e relativi competenza) e sui relativi riscontri qualora gli stessi prevedano sottoposizione agli Organi Tavoli32 della Banca. Partecipano stabilmente alla Cabina i responsabili di alcune delle Aree di Governo/Divisioni ed eventualmente, in base alle tematiche trattate, i responsabili di altre Aree di Governo/Divisioni e/o i responsabili di altre strutture del Gruppo. Il Presidente della Cabina di Regia ESG riferisce ogniqualvolta se ne manifesti l’esigenza ed almeno con frequenza annuale, direttamente o tramite suoi delegati, al Comitato di Direzione con riguardo alle valutazioni e alle attività svolte dalla Cabina. La Cabina di Regia ESG nello svolgimento delle attività e nella condivisione delle iniziative e dei temi rilevanti è coadiuvata dai seguenti Tavoli: – Tavolo Coordinamento ESG, attivo dal 2020 e precedentemente denominato Cabina di Regia ESG. Ha finalità prevalentemente di condivisione, aggiornamento e monitoraggio delle attività e degli obiettivi in ambito ESG, con la partecipazione collegiale di tutte le Aree di Governo e Divisioni di Business per il tramite dei Sustainability Manager; – Tavolo Investimenti e Assicurazioni Sostenibili, attivo dal 2022, e precedentemente denominato Cabina di Regia ESG Investimenti Sostenibili. Assicura una supervisione complessiva delle iniziative ESG delle Divisioni di Wealth Management; – Tavolo Social Impact, attivato a giugno 2025. È focalizzato sul coordinamento e sull’indirizzo strategico delle iniziative sociali in ambito Social Impact nonché sull’esame, il monitoraggio e la condivisione con gli stakeholder interni di progetti rilevanti e temi specificatamente connessi per ottimizzare e valorizzare le interrelazioni tra le diverse funzioni preposte. I Tavoli ESG si riuniscono ogni qualvolta se ne manifesti l’esigenza, comunque con una frequenza minima che varia da trimestrale a semestrale. Partecipano ai Tavoli i Sustainability Manager ed i rappresentanti delle strutture aziendali coinvolti nei temi affrontati. La Cabina e i Tavoli si avvalgono, nelle loro attività, dei Sustainability Manager. Queste figure sono nominate dal responsabile di ogni Area di Governo/Divisione di norma tra i suoi primi riporti, e presidiano, nell’ambito delle diverse responsabilità, i temi ESG con riferimento a tutta l’Area di 32 I compiti e le modalità di funzionamento della Cabina di Regia ESG e relativi tavoli sono stati aggiornati a novembre 2024. 125

=== PAGE 128 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Governo/Divisione di appartenenza, incluse eventuali società del Gruppo che ad essa fanno riferimento. La responsabile dell'Area di Governo CSO presiede la Cabina di Regia ESG e i relativi Tavoli, ad eccezione del Tavolo Social Impact presieduto dal responsabile dell'Area di Governo Chief Social Impact Officer. I referenti dell’Area CSO coordinano le attività connesse con le Cabine di Regia ESG ed i Tavoli. Nell’ambito dell’Area di Governo del Chief Financial Officer (CFO) è posta la responsabilità della predisposizione della Rendicontazione Consolidata di Sostenibilità, incluso il monitoraggio e l’interpretazione dell’evoluzione della normativa europea e nazionale in materia, nonché la definizione e successivo aggiornamento delle conseguenti regole metodologiche. L’Area di Governo Chief Risk Officer (CRO) è responsabile per la definizione, lo sviluppo e l’aggiornamento del sistema di gestione e valutazione dei rischi ESG. All’interno del Risk Appetite Framework, e ai fini della successiva presentazione agli Organi Societari, viene proposto un livello di tolleranza al rischio ESG (incluso il cambiamento climatico) e reputazionale, e vengono definiti limiti specifici di esposizione, indicatori di rischio, e azioni da monitorare e aggiornare. L’aggiornamento del Risk Appetite Framework viene approvato in Consiglio di Amministrazione. L’Area di Governo CRO è inoltre responsabile dei processi di identificazione, valutazione e gestione dei rischi climatici. Infine, all’interno dell’Area di Governo CRO, è attiva una specifica funzione che rendiconta periodicamente lo stato complessivo dei rischi del Gruppo Intesa Sanpaolo attraverso la produzione del “Tableau de Bord of Risks”, il quale include una sezione dedicata ai rischi Reputazionali ed ESG per monitorare il rispetto dei limiti di propensione al rischio e segnalarne l’andamento al Top Management e alle strutture dipartimentali competenti. Come evidenziato dalle responsabilità in materia ESG sopra descritte, le tematiche di sostenibilità, inclusi impatti, rischi e opportunità (IRO) materiali, sono prese in considerazione dagli Organi di amministrazione sia in sede di definizione e monitoraggio della strategia aziendale che nell’ambito dei processi di risk management. Per quanto riguarda gli elementi di valutazione strategica, si evidenzia che nel corso del 2024 il Consiglio di Amministrazione ha approvato la definizione di nuovi target settoriali33, proseguendo l’impegno del Gruppo nella transizione climatica, e supportato la definizione di nuovi strumenti operativi a sostegno delle comunità per rafforzare il posizionamento del Gruppo Intesa Sanpaolo in termini di responsabilità sociale. Inoltre, a marzo 2025 è stato approvato dal Consiglio di Amministrazione il Climate Report, documento pubblicato annualmente dal Gruppo e dedicato ai temi climatici e alla transizione verso un’economia a basse emissioni, in linea con le richieste derivanti dagli impegni assunti dal Gruppo in ambito climatico. Tale documento include il Sectoral Transition Plan che rappresenta sfide, fattori abilitanti e approccio strategico del Gruppo Intesa Sanpaolo per la decarbonizzazione di ciascun settore considerato. f) Integrazione, da parte dell'organo di amministrazione, degli effetti a breve, medio e lungo termine dei fattori e dei rischi ambientali, della struttura organizzativa sia all'interno delle linee di business che delle funzioni di controllo interno Le responsabilità legate al clima e all'ambiente sono attribuite ai Comitati e ai ruoli manageriali delle diverse funzioni del Gruppo, fino a livello di divisione e di business unit: – il Comitato di Direzione, che è un organo manageriale presieduto dal Consigliere Delegato e CEO, include i responsabili delle Aree di Governo e delle Divisioni, ed esercita un ruolo qualificato sulle tematiche ESG, come dettagliato ai punti precedenti, nell’ambito di una sessione dedicata: Sessione Piano d’Impresa e Sostenibilità (ESG); – l’Area di Governo Chief Sustainability Officer, che svolge le funzioni indicate ai punti precedenti, tra le quali guidare la definizione e l’implementazione della strategia ESG del Gruppo; – la Cabina di Regia ESG presieduta dalla Chief Sustainability Officer, che supporta il Comitato di Direzione – Sessione Piano di Impresa e Sostenibilità (ESG) – nella proposizione strategica afferente alle tematiche ESG. Nell’ambito dell'Area di Governo Chief Sustainability Officer (CSO): – ESG Steering, in collaborazione con le altre funzioni competenti, svolge le seguenti principali funzioni: supporta la definizione degli indirizzi, delle politiche e delle iniziative progettuali in materia ESG, assicurando la pianificazione e il coordinamento delle iniziative strategiche in ambito ESG, nonché la definizione dei Key Performance Indicators ESG e i relativi target in coerenza con le strategie definite. Presidia il Codice Etico e la sua applicazione e cura le attività di comunicazione interna ed esterna sui temi ESG, inclusa la predisposizione della rendicontazione in materia di sostenibilità per gli ambiti di competenza, fornendo supporto alla diffusione della cultura ESG a livello di Gruppo. Inoltre, è responsabile dello sviluppo e della gestione di un modello di scoring comune, volto a determinare il posizionamento delle controparti corporate della Capogruppo e delle banche controllate in materia di sostenibilità; – Art, Culture & Heritage promuove il patrimonio storico, artistico, architettonico e archivistico del Gruppo, per contribuire alla crescita civile e culturale dei territori e delle comunità di riferimento, assicurandone altresì la protezione e valorizzazione; – Intesa Sanpaolo Innovation Center, con la struttura Circular Economy, sviluppa e fornisce alla clientela corporate servizi di consulenza finalizzati alla transizione verso l'economia circolare e fornisce supporto specialistico alle Business Unit attraverso pareri tecnici emessi a seguito dell'analisi delle richieste di affidamento nell'ambito dell’offerta creditizia dedicata alla circular economy. Nell’ambito dell’Area di Governo Chief Social Impact Officer (CSIO): – Intesa Sanpaolo per il Sociale indirizza e governa le attività nel sociale per rafforzare la posizione di leadership della Banca e del Gruppo, definendone le linee guida, gli indirizzi e le priorità di intervento e realizzando programmi e iniziative a contrasto delle disuguaglianze e delle diverse dimensioni della povertà, favorendo la coesione e l’inclusione sociale, l’educazione, l’orientamento e l’occupabilità di categorie fragili, coordinando l’impegno del Gruppo nell’ambito della finanza d'impatto e del Social Housing; 33 Per ulteriori informazioni in merito agli obiettivi settoriali definiti dal Gruppo, si rimanda alla Rendicontazione Consolidata di Sostenibilità 2024, sezione “Sectoral Plan” all’interno dello Standard E1 – Cambiamenti Climatici. 126

=== PAGE 129 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance – Iniziative Intesa Sanpaolo per l’inclusione e l’impatto promuove iniziative/ best practice della Banca di inclusione e di people care nei confronti di realtà esterne e identifica iniziative esterne che possano essere adottate all’interno del Gruppo per rafforzare ulteriormente le azioni in tale ambito; – Intesa Sanpaolo Ambiente ed Energia assicura l’indirizzo, il coordinamento e il monitoraggio delle iniziative volte a mitigare gli impatti ambientali diretti generati dalle attività del Gruppo, comprese le azioni, le misure ed i procedimenti necessari per promuovere l'uso razionale dell'energia. La struttura Intesa Sanpaolo Ambiente ed Energia è responsabile del Sistema di Gestione Ambiente ed Energia e delle relative policy e collabora con la funzione Health & Safety al coordinamento dell’applicazione del Sistema di Gestione Salute e Sicurezza sul Lavoro. I Sistemi sono applicati in tutte le filiali e palazzi del perimetro Italia e certificati da un ente terzo internazionale secondo le norme ISO 14001 e 50001. La struttura contribuisce inoltre alla gestione dei rischi legati al cambiamento climatico, valutando i rischi climatici per gli asset della Banca, assicurando il presidio del rischio di non conformità e svolgendo il ruolo di funzione specialistica, in relazione alle norme ambientali ai sensi del D. Lgs. 152/2006. Nell’ambito dell'Area di Governo Chief Financial Officer (CFO): – Administration, Regulatory Reporting & Tax Affairs è responsabile dell’interpretazione normativa delle Regole della Tassonomia Europea e del calcolo dell’indicatore regolamentare GAR; – Group Treasury & Capital Management è coinvolta nell'origination e nella strutturazione di obbligazioni del Gruppo legate alla finanza sostenibile (tra cui: green, sustainability e social bond) per gli investitori istituzionali; – Financial Market Coverage è responsabile della gestione dei rapporti con la comunità finanziaria e degli assessment anche per l’ottenimento di rating di sostenibilità e l’inclusione nei principali indici di sostenibilità. All'interno dell'Area di Governo Chief Risk Officer (CRO): – Enterprise Risk Management definisce, tra l'altro, la proposta di Risk Appetite Framework. È responsabile della progettazione, dello sviluppo e manutenzione del sistema interno di gestione e valutazione dei rischi ESG (incluso climate change) di Gruppo. Inoltre, definisce e aggiorna annualmente il Climate/ESG Materiality Assessment nel cui contesto vengono assegnati i livelli di rischio Climate/ESG ad ogni settore economico/portafoglio creditizio e identificati i settori maggiormente esposti a tali rischi. Nell'ambito di Enterprise Risk Management, la funzione ESG & Reputational Risk è il centro di competenza per la gestione del rischio ESG (incluso il cambiamento climatico) e dei rischi reputazionali, mentre la funzione Risk Clearing presidia il rischio ESG e reputazionale attraverso il processo di clearing; – Market & Financial Risk Management propone le linee guida e le regole per la gestione, la misurazione e il controllo dei rischi di valutazione, mercato, controparte, tasso, cambio, investimenti partecipativi, liquidità a livello di Gruppo, contribuendo per i profili di competenza al presidio dei rischi ESG; – IMI CIB Risk Management e la BDT Risk Management definiscono il Credit Risk Appetite anche con riferimento ai rischi ESG e climatici; la funzione Credit Risk Management all’interno dello sviluppo e della gestione dei modelli interni di misurazione del rischio di credito verifica la significatività dei fattori ESG, le logiche di integrazione ed il loro eventuale contributo. L’Area di Governo del Chief Lending Officer (CLO) supporta l'integrazione delle metriche ESG, incluse quelle relative ai fattori climatici, nel processo di concessione del credito. Le aree di governo CSO, CFO, CRO e CLO collaborano, per quanto di competenza, alla definizione e all'applicazione del framework delle strategie di credito di Intesa Sanpaolo, che ha tra i suoi pilastri la valutazione della strategia settoriale ESG. Nell’ambito del Chief Audit Officer, la Direzione Centrale Audit Global & Strategic Risks garantisce un presidio “trasversale” sul rischio strategico e sui rischi connessi alle tematiche ESG, incluso il climate change. L’Internal Auditing ha la responsabilità della valutazione del sistema dei controlli anche per la componente ESG e per il 2025, in continuità con gli anni precedenti, ha definito il “Programma di audit ESG Risks”, che raccoglie i principali interventi di audit in perimetro ESG e agevola un approccio uniforme. Nell’ambito del proprio piano di attività, sviluppato in ottica risk based, monitora altresì il piano d'azione relativo alla gestione dei rischi climatici e ambientali, che recepisce anche le aspettative della Banca Centrale Europea. L’Area di Governo Chief Compliance Officer garantisce, secondo il modello di gestione dei rischi di non conformità di cui alle Linee Guida di Compliance di Gruppo, il presidio del rischio di non conformità legato anche alle tematiche ESG e assicura, in sede di adeguamento all’evoluzione della normativa esterna, che i rischi di responsabilità legale e regolamentare siano presi in debita considerazione ed efficacemente integrati nei processi aziendali rilevanti. Attraverso l'Area di Governo Chief Institutional Affairs and External Communication Officer, Intesa Sanpaolo monitora regolarmente il quadro normativo anche sul tema dei cambiamenti climatici a livello internazionale, europeo e nazionale. L’Area di Governo del Chief Cost Management Officer comprende: – il Group Procurement, che monitora le attività di approvvigionamento, inclusi gli aspetti ESG; inoltre, coordina e gestisce l’Albo Fornitori del Gruppo, con controlli e verifiche sui fornitori attraverso un questionario dedicato. La valutazione, in una prospettiva basata sul rischio, include criteri ESG; – il Real Estate Management, che presidia il monitoraggio centralizzato dei consumi energetici degli immobili del Gruppo al fine di identificare eventuali criticità, indirizzare le relative azioni correttive e ridurre i costi associati. Legal Affairs – Group General Counsel nell’ambito dell’Area di Governo Chief Equity, Legal & M&A Officer fornisce consulenza e assistenza legale alle strutture centrali di Intesa Sanpaolo che hanno in essere contratti di servizio relativi alle iniziative ESG della Banca e del Gruppo. Inoltre, monitora i contenziosi ESG, con particolare attenzione alle questioni legate al clima/ambiente, sia a livello di Gruppo che di mercato. 127

=== PAGE 130 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Il contributo dell’Area di Governo Chief Data, A.I. and Technology Officer è fondamentale per l’integrazione dei criteri ESG nelle procedure e nei sistemi. Nel primo semestre 2025 sono state gestite numerose progettualità strategiche e di rilievo per il Gruppo sui temi della sostenibilità, fra cui si evidenziano: i) le attività del progetto Target Setting, con particolare riferimento alla definizione e alle attività propedeutiche per l’implementazione a regime del processo di monitoraggio ricorrente sui target validati da SBTi (Listed Equity & Bonds e Other Corporate Loans); ii) la supervisione e il coordinamento delle attività relative alle altre alleanze Net-Zero cui il Gruppo ha aderito, in particolare la NZAMI34, la NZAOA e il Forum for Insurance Transition to Net Zero; iii) la prosecuzione del progetto EU Taxonomy Green Enhancement, che ha l’obiettivo di introdurre regole e processi per classificare le operazioni creditizie in coerenza con le richieste normative della Tassonomia UE e per indirizzare dinamicamente il portafoglio crediti anche al fine di migliorare il Green Asset Ratio (GAR); iv) le iniziative del piano di riduzione delle emissioni proprie al 2030 (Own Emission Plan). In vista della rendicontazione di sostenibilità 2025 secondo gli standard europei definiti dalla Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD), il primo semestre è stato caratterizzato dall’avvio della seconda fase del progetto dedicato alla CSRD, che si è focalizzato principalmente sulle seguenti attività: analisi e valutazione delle evoluzioni normative con impatto sulla disclosure di sostenibilità tra le quali il Pacchetto Omnibus, anche al fine di definire il posizionamento di Intesa Sanpaolo in merito; analisi degli aspetti di miglioramento emersi dallo svolgimento del primo esercizio di disclosure della CSRD, anche attraverso benchmarking e definizione dei piani di intervento (ad esempio in termini di struttura e contenuti), aggiornamento dell’analisi di doppia materialità; avvicinamento alle soluzioni target a partire dalle soluzioni di contingency di natura metodologica e di processo identificate nel 2024; evoluzione del sistema IT di reporting. h) Linee gerarchiche e frequenza della segnalazione relativa ai rischi ambientali La governance di Intesa Sanpaolo è strutturata in modo da mantenere un elevato e accurato livello di reporting e comunicazione tra le varie funzioni, con il Consiglio di Amministrazione e con gli altri Organi societari. La Chief Sustainability Officer, il Chief Financial Officer e il Chief Risk Officer – e le strutture all'interno delle rispettive Aree di Governo – riportano direttamente al Consigliere Delegato e CEO e riferiscono con regolarità alle riunioni del Comitato Rischi e Sostenibilità. Il Consiglio di Amministrazione e il Comitato Rischi e Sostenibilità esaminano periodicamente: – le relazioni periodiche presentate dalle funzioni aziendali di controllo con i relativi Tableau de Bord, che includono anche i rischi in materia di sostenibilità (ESG); – il Tableau de Bord dei rischi di Gruppo; – il Tableau Integrato di Gruppo delle funzioni aziendali di controllo e del Dirigente Preposto, contenenti anche le principali criticità riscontrate in materia ESG e le relative azioni correttive; – la Relazione sul Codice Etico e sui principi di responsabilità sociale e ambientale. Inoltre, il Consiglio di Amministrazione esamina la rendicontazione trimestrale elaborata dal Comitato di Direzione e dal Comitato Coordinamento Controlli e Rischi Non Finanziari di Gruppo. È importante sottolineare anche la frequenza delle riunioni dei Comitati: – il Comitato di Direzione, Sessione Piano d’Impresa e Sostenibilità (ESG), si è riunito 8 volte nel corso del primo semestre 2025 e in 5 riunioni sono stati trattati temi legati al clima; – nel primo semestre 2025 si sono svolte: 2 sessioni della Cabina di Regia ESG; 4 sessioni del Tavolo di Coordinamento ESG; 1 sessione del Tavolo Investimenti e Assicurazioni Sostenibili. Ogni sessione ha incluso temi legati al clima. i) Allineamento della politica di remunerazione agli obiettivi dell'ente connessi ai rischi ambientali Le Politiche di remunerazione e incentivazione del Gruppo Intesa Sanpaolo – parte integrante della Relazione sulla politica in materia di remunerazione e sui compensi corrisposti, disponibile sul sito internet – hanno la finalità di allineare i comportamenti del management e del personale agli interessi di tutti gli Stakeholder, orientandone l’azione al raggiungimento di obiettivi sostenibili di medio-lungo termine nel quadro di una prudente assunzione di rischi attuali e prospettici. Nello specifico, con riferimento ai rischi ambientali, il Gruppo prevede un collegamento agli stessi sia nei piani di incentivazione a breve termine sia a lungo termine tramite un articolato KPI ESG che contempla anche esplicitamente la dimensione ambientale. In particolare, in coerenza con l’impegno sempre crescente della Banca nella sostenibilità sociale, culturale e ambientale e con l’obiettivo di creare valore di lungo periodo per le sue persone, i suoi clienti, la comunità e l’ambiente, tale KPI è previsto dal 2021 nel Sistema Incentivante annuale per i Risk Taker e il Middle Management del Gruppo e, nel 2025, è stato assegnato nelle schede obiettivo al CEO e a circa 3.000 manager del Gruppo (perimetro Italia ed estero). Inoltre, la previsione del KPI è in linea con l’attenzione sempre più rilevante su tali temi da parte di Regolatori, Proxy Advisor, Azionisti e Stakeholder del Gruppo. Il KPI ESG è valutato in base a specifici driver. In particolare, per il CEO (peso 15%): – Presenza di Intesa Sanpaolo negli indici di sostenibilità di società specializzate (n° presenze); – Promozione di un ambiente di lavoro inclusivo attraverso l’individuazione e attuazione di azioni gestionali mirate, con un focus particolare sul rispetto degli impegni in termini di equilibrio di genere assegnati a ciascuna Divisione/Area di Governo, i.e.: i) nelle assunzioni annuali; ii) nei bacini di candidati per prima nomina in ruoli manageriali; – Iniziative di Gruppo in ambito ESG: sostegno alla green economy e all’economia circolare: i) sviluppo degli impegni del perimetro Corporate in logica o ESG; ii) sostegno a Mutui Green e Social Lending della Banca dei Territori; Sustainable Investments: incidenza degli investimenti ESG sul totale Asset under Management – AuM; o 34 Il 13 gennaio 2025, NZAMI ha avviato una revisione dell'iniziativa per garantire la sua adeguatezza al nuovo contesto globale. Durante questa fase di revisione, l'iniziativa ha sospeso le attività di monitoraggio dell'implementazione e della rendicontazione da parte dei firmatari. 128

=== PAGE 131 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance iniziative per l'orientamento e l'occupabilità giovanile. o Per la restante popolazione, la valutazione del KPI ESG (peso 10/15%) avviene: – sia a livello di Gruppo, per riconoscere l’impegno complessivo della Banca in termini di presenza di Intesa Sanpaolo in indici di sostenibilità di società specializzate; – sia a livello di Area di Governo/Divisione, in modo da valorizzare gli ambiti di azione delle singole strutture. In particolare, sono valutati progetti/azioni specifiche in ambito ESG, nonché la promozione di un ambiente di lavoro inclusivo attraverso l’individuazione e attuazione di azioni gestionali mirate, con un focus particolare sul rispetto degli impegni in termini di equilibrio di genere. La componente ESG, sebbene secondo meccanismi differenti, è altresì ricompresa nei due Piani di Incentivazione a lungo termine allineati al Piano d’Impresa 2022-2025. In particolare, il Performance Share Plan – PSP destinato al Management – circa 3.100 beneficiari (inclusi il Consigliere Delegato e CEO, i restanti Risk Taker Apicali di Gruppo e gli altri Risk Taker di Gruppo) – è basato su azioni riconosciute a termine a fronte del raggiungimento di specifici obiettivi di performance economico-finanziari, prevede un KPI ESG composto da un sub-KPI per ciascuno dei 3 fattori in cui si articola ESG (Environmental, Social e Governance) e il cui livello target è definito nel Piano d’Impresa 2022-2025. Tale KPI, in logica di sostenibilità, agisce come eventuale demoltiplicatore, riducendo del 10/20% il numero di azioni, in funzione del grado di raggiungimento. Invece, per tutti i Professional del perimetro Italia è previsto il Piano LECOIP 3.0 (hanno aderito al Piano 45.629 persone) basato su certificates aventi come sottostante azioni Intesa Sanpaolo che riconosce un rendimento minimo (del 4%) del capitale inizialmente assegnato a fronte del raggiungimento da parte del Gruppo del medesimo KPI composito ESG del Piano PSP. In caso di mancato raggiungimento dell’indicatore, l’ammontare che sarebbe stato riconosciuto ai dipendenti sarà investito dalla Banca in progetti ESG che contribuiscano al raggiungimento degli obiettivi ESG in questione. Per entrambi i Piani, il sub-KPI riferito alla componente Environmental del KPI composito ESG, a cui è attribuito un peso pari al 40%35, è relativo al nuovo credito per la green/circular economy e la transizione ecologica con particolare focus sul supporto della transizione di Corporate/PMI. Gestione dei rischi j) Integrazione degli effetti a breve, medio e lungo termine dei fattori e dei rischi ambientali nel quadro dei rischi Al fine di valutare e rappresentare gli effetti a breve, medio e lungo termine dei fattori di rischio climatico e ambientale, anche in termini generali e in coerenza con le indicazioni normative relative alla disclosure Pillar 3, gli orizzonti temporali legati al clima, da considerare per valutare e rappresentare gli effetti dei fattori di rischio climatico e ambientale, sono così declinati: – Breve termine (BT): da 0 a 5 anni; – Medio termine (MT): da 5 a 10 anni; – Lungo termine (LT): da 10 a 30 anni. La declinazione così descritta è contenuta nella rappresentazione fornita nell’informativa relativa alla Tabella 5 del documento di disclosure quantitativa. A fini gestionali, tali orizzonti temporali generali vengono resi specifici e affinati nell’ambito del processo dei Business Environment Scan del Gruppo, che integrano indirizzi strategici (i.e. Piano d’Impresa) e presidi manageriali esistenti. In quest’ambito gli orizzonti temporali di riferimento considerati dal Gruppo sono: – breve termine: fino al 2028, in coerenza con i processi di adeguatezza interna ICAAP e ILAAP e gli obiettivi stabiliti dal Piano di Impresa; – medio termine: fino al 2031, in linea con le evoluzioni che tempo per tempo integrano il Piano di Impresa e stabiliscono le linee guida per la stesura del Piano successivo; – lungo termine: fino al 2050, in relazione agli impegni derivanti dall’adesione del Gruppo ai principi di raggiungimento degli obiettivi di emissioni Net-Zero al 2050. 35 In particolare, il livello soglia di tale KPI è pari a 79,2 miliardi, il target è pari a 88 miliardi e l’overtarget è pari a 105,6 miliardi. Con riferimento agli altri due sub-KPI: – quello relativo all’ambito Social “numero di persone che abbiano completato con successo i percorsi di re-skilling e up-skilling con ricollocazione nel caso dei primi sui job di atterraggio” ha un peso del 40% e il livello soglia è pari a 7.200, il target è pari a 8.000 e l’overtarget è pari a 9.600; – quello relativo all’ambito Governance “percentuale di donne in nuove nomine per posizioni senior, i.e. -1 e -2 livelli organizzativi sotto il CEO” ha un peso del 20% e il livello soglia è pari a 45%, il target è pari a 50% e l’overtarget è pari a 60%. 129

=== PAGE 132 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance La tabella che segue declina, per le diverse famiglie di rischio, i potenziali impatti dei rischi di cambiamento climatico oggetto di valutazione nel breve, medio e lungo periodo. Si faccia riferimento alla lettera r) della presente sezione per ulteriori informazioni. Rischi Interessati Fisici Transizione Climatici Ambientali Climatici Ambientali -Eventi metereologici -Declino dei servizi -Politiche economiche e regolamentazione estremi ecosistemici (ad es. -Tecnologia -Condizioni riserve, qualità del -Fiducia dei Mercati metereologiche suolo, ecc.) -Preferenze e aspettative di consum atori ed investitori croniche I rischi di credito aumentano se i rischi climatici e Costi di adattamento significativi e minore redditività aziendale possono ambientali riducono la capacità dei creditori di portare ad un aumento della PD e ad una riduzione del valore delle rimborsare il debito (income effect) o la capacità delle garanzie o ad azioni di recupero meno efficienti (LGD). Gli standard di banche di recuperare completamente il valore di un efficienza energetica comporteranno da un lato costi di adeguamento Rischi prestito in caso di default (wealth effect). Le stime elevati con possibili tensioni degli indicatori di redditività e conseguente di Credito della PD (Probability of Default) e della LGD (Loss incremento della PD; d’altra parte, gli immobili che non si adegueranno Given Default) delle esposizioni in settori o aree avranno un valore minore con conseguente impatto sul valore delle geografiche vulnerabili ai rischi fisici possono risentire garanzie reali degli eventi fisici a cui sono assoggettati gli assets delle controparti (con conseguente ricaduta sui financials) o i collateral a garanzia dei finanziamenti Gravi eventi fisici potrebbero determinare variazioni I fattori di rischio di transizione potrebbero generare impatti anche delle aspettative dei mercati e tradursi in improvvisi sui prezzi degli strumenti finanziari, classi omogenee di Rischi un’improvvisa rivalutazione del rischio, maggiori attività o settori di mercato, così come aumenti notevoli della volatilità di mercato volatilità e perdite per i valori delle attività in alcuni collegata a questi strumenti mercati I rischi climatici e ambientali potrebbero avere impatti I fattori di rischio di transizione potrebbero influire negativamente, in diretti nella determinazione di deflussi di cassa (come, maniera diretta ed indiretta, sui flussi di cassa attesi, ovvero potrebbero Rischi ad esempio, ritiri di denaro dai conti da parte della intaccare le riserve di liquidità disponibili, rendendo alcune attività meno di liquidità clientela per finanziare i danni) oppure Indiretti, ad liquide o riducendo il valore delle stesse, influendo negativamente sulla esempio a seguito di potenziali tensioni sui mercati posizione complessiva di liquidità della Banca finanziari Eventi climatici estremi o l’integrità degli ecosistemi La percezione negativa o il deterioramento dell’immagine del Gruppo potrebbero tradursi in interruzioni dell’operatività del perché risultano disattese le aspettative da parte di clienti, controparti, Gruppo, con possibili ripercussioni in termini di investitori o Autorità di Vigilanza, sulla gestione dei rischi climatici e immagine. ambientali può derivare ad esempio: Rischi Fattori di rischio reputazionale potrebbero verificarsi – dal mancato rispetto di standard/obiettivi internazionali a cui il Reputazionali qualora il Gruppo non aderisse o non rispettasse i Gruppo ha aderito target di sostenibilità e di carbon neutrality definite per – dai reclami da clienti relative a problematiche climatici e ambientali la propria operatività – dalle campagne mediatiche o iniziative di ONG legate al finanziamento di attività controverse dal punto di vista ambientale Rischi non L’operatività del Gruppo potrebbe subire interruzioni a L’evoluzione della sensibilità dei consumatori riguardo ai temi climatici finanziari - Rischi causa di danni materiali a immobili a seguito di eventi può indurre rischi di responsabilità legale per il Gruppo a causa di Operativi metereologici estremi scandali provocati dal finanziamento di attività controverse dal punto di vista ambientale Altre Tipologie di Possono influire sulla sostenibilità economica di alcuni rami di attività e Rischio (rischio provocare un rischio strategico per determinati modelli imprenditoriali in strategico) mancanza della necessaria opera di adeguamento o diversificazione La gamma dei rischi e opportunità correlati ai cambiamenti climatici è analizzata dalle diverse funzioni aziendali, con l'obiettivo di includerli nei processi ordinari di identificazione, valutazione e monitoraggio del rischio, nelle strategie creditizie e nell’offerta commerciale del Gruppo. 130

=== PAGE 133 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance k) Definizioni, metodologie e norme internazionali su cui si basa il quadro di gestione dei rischi ambientali Intesa Sanpaolo ha sviluppato il proprio framework di presidio dei rischi ESG sulla base dei principi definiti da best practice internazionali e degli sviluppi promossi ed emanati dalle Autorità di Vigilanza a livello internazionale. Il quadro normativo di riferimento è quello europeo e le linee guida sono fornite dalle principali partnership a livello sovranazionale che guidano le istituzioni finanziarie nella transizione verso Net-Zero. Quadro normativo europeo Obiettivo Risoluzione del Parlamento Europeo sulla Finanza delineare gli aspetti rilevanti e i possibili interventi normativi a livello europeo in Sostenibile (29 maggio 2018) tema di finanza sostenibile EBA - Action Plan on sustainable finance delineare la roadmap dell'EBA per le pubblicazioni e le attività in materia di (6 dicembre 2019) fattori e rischi ESG EBA - Orientamenti in materia di concessione e specificare i presidi di governance e di rischio di credito e controparte relativi al monitoraggio dei prestiti (29 maggio 2020) processo di erogazione e monitoraggio dell’attività creditizia BCE - Guida sui rischi climatici e ambientali descrizione delle aspettative in merito alla gestione dei rischi climatici e (27 novembre 2020) ambientali nell’ambito del quadro prudenziale vigente e alla trasparenza dell’informativa su tali aspetti EBA - Report on management and supervision of ESG fornire definizioni comuni di rischi ESG e canali di trasmissione, identificare risk risks for credit institutions and investment firms (23 giugno management integrare tali rischi nelle strategie di business, governance e risk 2021) management Regolamento (UE) 2019/2088 - Sustainable Finance garantire la trasparenza delle informazioni relative alla sostenibilità dei prodotti Disclosure Regulation (SFDR) finanziari nel settore dei servizi finanziari Regolamento (UE) 2020/852 - Taxonomy Regulation stabilire i criteri che un'attività economica deve soddisfare per essere qualificata come ecosostenibile Regolamento delegato (UE) 2021/2139 individuare i criteri di vaglio tecnico che consentono di determinare a quali condizioni si possa considerare che un'attività economica contribuisce in modo sostanziale alla mitigazione dei cambiamenti climatici o all'adattamento ai cambiamenti climatici e se non arreca un danno significativo a nessun altro obiettivo ambientale Regolamento (UE) 2021/1119 - European Climate Law stabilire l’obiettivo di neutralità climatica nell’UE entro il 2050 e istituire un quadro per progredire nel perseguimento dell’obiettivo globale di adattamento Regolamento delegato (UE) 2021/2178 specificare gli obblighi di rendicontazione che le imprese finanziarie e non finanziarie devono comunicare in merito alla quota di attività economiche ecosostenibili Regolamento delegato (UE) 2022/2453 e successivo specificare gli obblighi di disclosure Pillar 3 per quanto riguarda l’informativa sui Regolamento delegato (UE) 2024/3172 rischi ambientali, sociali e di governance richiesta dall’art. 449 bis CRR Direttiva (UE) 2022/2464 - Sustainability Reporting rafforzare ed estendere l'ambito dei requisiti di reporting di sostenibilità, come Directive (CSRD) attualmente previsto dalla Direttiva 2014/95/UE, nota anche come Non Financial Reporting Directive (NFRD) EBA Guidelines on the management of ESG risks - definire i requisiti per le istituzioni per l'identificazione, la misurazione, la EBA/GL/2025/01 – in bozza gestione e il monitoraggio dei rischi ESG, inclusi piani mirati ad affrontare i rischi derivanti dalla transizione verso un'economia a zero emissioni di carbonio dell'UE Linee guida internazionali UNEPFI - Guidelines for Climate Target Setting for Banks definire principi chiave per sostenere la definizione di obiettivi credibili in linea con il raggiungimento degli obiettivi dell'Accordo di Parigi SBTi - Financial Sector Science-Based Targets Guidance supportare le Istituzioni Finanziarie nel fissare obiettivi basati sulla scienza per allineare le loro attività di prestito e investimento all'Accordo di Parigi Intesa Sanpaolo inoltre, si impegna ad osservare i principi dello sviluppo sostenibile ed ha aderito a importanti iniziative internazionali (es. UN Global Compact, UN Environment Program Finance Initiative, Principles for Responsible Banking, Principles for Responsible Investment, Principles for Sustainable Insurance, Equator Principles) volte a promuovere il dialogo fra imprese, organismi sovranazionali e società civile e a perseguire il rispetto dell’ambiente e dei diritti umani e supporta le associazioni che promuovono la diffusione della cultura della sostenibilità e della trasparenza (es. Task-force on Climate- related Financial Disclosures, Global Reporting Initiative). 131

=== PAGE 134 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Il quadro normativo interno, sviluppato tenendo in considerazione le normative sopracitate, si articola in documenti che forniscono linee guida, principi e definizioni e documenti più operativi. Quadro normativo interno Obiettivo Linee Guida per il Governo dei rischi Ambientali, Sociali definire ruoli e responsabilità delle funzioni aziendali e degli Organi Societari, i e di Governance (ESG) di Gruppo macro-processi a presidio dei rischi ESG e i settori maggiormente esposti Linee Guida per il Governo delle Operazioni di Maggior definire un adeguato sistema di presidi e di controlli per la valutazione delle Rilievo di Gruppo operazioni di particolare rilevanza potenzialmente in grado di determinare un impatto significativo sul profilo di rischio di Gruppo Policy di autoregolamentazione definire i limiti e le esclusioni all’operatività in settori più esposti ai rischi ESG Regole in materia di Equator Principles definire le regole sull'implementazione degli Equator Principles e garantirne l’applicazione da parte del Gruppo Regole per la classificazione dei prodotti creditizi e delle migliorare la trasparenza rispetto a prodotti e transazioni classificati come operazioni creditizie sostenibili “sostenibili” Regole di Valutazione Strumenti Finanziari al Fair Value individuare i criteri per la valutazione degli strumenti finanziari caratterizzati da clausole che condizionano i flussi di cassa contrattuali al raggiungimento di obiettivi ESG Linee Guida di investimento per i portafogli Corporate individuare i criteri di esclusione e gli obiettivi di target settoriale e di controparte della Divisione IMI Corporate & Investment Banking con criteri di sostenibilità. I criteri di sostenibilità sono attualmente declinati in termini di criteri di esclusione settoriale e di controparte (definiti in coerenza con le Linee Guida per il governo dei rischi ESG), criteri di inclusione basati sull’utilizzo di ESG Score a livello di controparte, obiettivi di target medio del profilo ESG sintetizzato dall’ESG Score di portafoglio Regole in materia di ESG Scoring definire le regole di sviluppo, gestione e manutenzione di logiche e strumenti per valutare il posizionamento attuale e prospettico delle imprese clienti di Intesa Sanpaolo e delle operazioni di finanza strutturata rispetto ai criteri di sviluppo sostenibile dell’attività economica Regole in materia di strategie creditizie definire le regole e le modalità di applicazione del framework delle Strategie Creditizie all’interno dei processi di indirizzo del credito per il Gruppo, considerando anche la sostenibilità del portafoglio in ottica ESG Regole per l’applicazione della Tassonomia Europea in delineare le regole necessarie per l’applicazione della Tassonomia UE in ottica ottica Green Asset Ratio (GAR) Green Asset Ratio ed il macro-processo adottato dal Gruppo per l’identificazione delle esposizioni “allineate” alla Tassonomia UE e il relativo reporting Market Risk Charter descrivere i principi di sviluppo, i processi e le regole metodologiche per la gestione, la misurazione e il controllo dei rischi di mercato e di controparte Con riferimento specifico al rischio di cambiamento climatico, la tassonomia adottata da Intesa Sanpaolo suddivide i rischi di cambiamento climatico in rischi fisici e di transizione. I rischi fisici rappresentano l’impatto finanziario negativo derivante dai cambiamenti climatici, compresi eventi metereologici estremi più frequenti e mutamenti graduali del clima, nonché dal degrado ambientale, ossia inquinamento atmosferico, dell’acqua e del suolo, stress idrico, perdita di biodiversità e deforestazione. Queste tipologie di rischi – che solitamente possono manifestarsi sia nel breve/medio che nel lungo periodo – possono essere suddivisi in rischi acuti e cronici: – i rischi fisici acuti si riferiscono a eventi specifici che possono potenzialmente creare danni fisici significativi (ad esempio, inondazioni di fiumi e oceani, tempeste tropicali). Tali eventi si stanno verificando con maggiore frequenza sia su base regionale che globale; – i rischi fisici cronici sono quelli che comportano una serie di impatti fisici di durata considerevolmente più lunga rispetto a quelli posti dai rischi acuti. Sono identificabili come processi di cambiamento più che come singoli eventi. Nella maggior parte dei casi, gli impatti sono localizzati ma è probabile che i rischi cronici diventino più significativi nel lungo termine. I rischi di transizione sono rappresentati dagli impatti finanziari negativi in cui può incorrere un ente, direttamente o indirettamente, a seguito del processo di aggiustamento verso un’economia a basse emissioni di carbonio e più sostenibile sotto il profilo ambientale, derivanti da: – politiche pubbliche e rischi legali: rientrano in questa categoria le politiche che tentano di limitare le azioni che contribuiscono agli effetti negativi del cambiamento climatico o azioni politiche che cercano di promuovere l'adattamento al cambiamento climatico e il rischio legale derivante dall'incapacità delle organizzazioni di mitigare/adattarsi al cambiamento climatico; – evoluzioni tecnologiche: comprendono le innovazioni che supportano la transizione verso un sistema economico a basse emissioni di carbonio ed efficiente dal punto di vista energetico; – preferenze dei consumatori: cambiamenti nella domanda e nell'offerta di determinati beni, prodotti e servizi; – rischio reputazionale derivante dal cambiamento delle percezioni dei clienti o della comunità in merito al contributo di un'organizzazione alla transizione verso un'economia a basse emissioni di carbonio. 132

=== PAGE 135 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Il rischio di cambiamento climatico può essere declinato, in termini di impatto sui rischi finanziari, attraverso i rilevanti canali di trasmissione. Si rimanda alla lettera r) della presente sezione per una trattazione approfondita del tema. La probabilità e l'entità dell'impatto dei fattori di rischio climatico possono essere influenzate da una serie di variabili aggiuntive quali ad esempio il settore di appartenenza, il modello di business, la posizione geografica dell’azienda o dell'asset. Le interazioni e le interdipendenze tra i canali di trasmissione e i fattori di rischio climatico possono tradursi in un’amplificazione dei correlati impatti. Quanto detto vale anche in relazione alla più ampia categoria e ai canali di trasmissione dei rischi ambientali, dove le principali fonti di rischio per le controparti di Intesa Sanpaolo e, di conseguenza, per il Gruppo stesso derivano da: – impatti sulla natura: cambiamenti nello stato (qualità e quantità) del capitale naturale causati dall'attività di un’organizzazione che possono risultare in cambiamenti nella capacità della natura di fornire funzioni sociali ed economiche. Gli impatti possono essere positivi o negativi; – dipendenza dalla natura: servizi ecosistemici su cui un'organizzazione fa affidamento per il funzionamento dei suoi processi di business (e.g. la capacità degli ecosistemi di regolare il flusso dell'acqua). l) Processi per individuare, misurare e monitorare le attività e le esposizioni (e, se del caso, le garanzie reali) sensibili ai rischi ambientali, ivi compresi i pertinenti canali di trasmissione La corretta gestione e il controllo dei rischi sono condizioni indispensabili per garantire un'affidabile e sostenibile generazione di valore, per proteggere la solidità finanziaria e la reputazione del Gruppo. A tal fine sono stati definiti e attivati processi e responsabilità specifiche per identificare, gestire e monitorare anche i rischi ambientali/climatici nel framework di gestione dei rischi di Gruppo in modo da assicurare solidità e continuità aziendale nel lungo periodo, estendendo i benefici agli stakeholder del Gruppo. Di seguito vengono descritte le principali metodologie e i processi implementati per determinare la materialità e i potenziali impatti di tali rischi per il Gruppo, e come questi vengono monitorati e gestiti. Con particolare riferimento all’identificazione e valutazione dei rischi ambientali, il framework di governo dei rischi ESG prevede: – un’analisi di materialità (c.d. ESG/Climate Materiality Assessment) volta valutare la rilevanza dei fattori di rischio ESG rispetto ai diversi portafogli e famiglie di rischio, approfondita di seguito; – un processo di identificazione e valutazione dei rischi ESG e reputazionali nell’ambito dei processi di concessione creditizia, nei processi di investimento e nei processi di gestione dei fornitori del Gruppo, attraverso l’applicazione di metriche di valutazione settoriali e di controparte (c.d. ESG Sectoral Assessment, ESG Sectoral Color Coding, Score ESG di controparte e ESG & Reputational Risk Clearing), approfondito di seguito; – la conduzione di analisi di scenario (c.d. Climate Scenario Analysis), approfondita alle lettere n) e o) della presente sezione; – l’integrazione di specifici presidi di rischio dedicati alla valutazione dei rischi ESG per ciascuna famiglia di rischio (es. credito, mercato, liquidità), con un focus particolare, nell’ambito dei rischi ambientali, al rischio di cambiamento climatico, approfonditi alla lettera r) della presente sezione. L’analisi di materialità è un processo di valutazione granulare dei potenziali impatti dei rischi ESG ed in particolare di quelli climatici sul Gruppo. Tale analisi, basata sull’applicazione di approcci qualitativi e quantitativi (forward-looking), è finalizzata a identificare i settori di attività economica, le aree geografiche e i portafogli (e.g. corporates, households, sovereigns) che presentano una maggior vulnerabilità a tali rischi e quindi alla corretta prioritizzazione nell’implementazione dei presidi di rischio. I risultati del Materiality Assessment sono elemento fondante per: – aggiornare la mappatura dei vari fattori di rischio climatico e ESG, dei loro canali di trasmissione e dell'impatto sulle altre categorie di rischio; – determinare i limiti e Key Risk Indicator (KRI) nell’ambito del Risk Appetite Framework; – calibrare ed eseguire stress test su specifici fattori di rischio climatico e ESG; – orientare le politiche e le strategie creditizie settoriali (ESG Sectoral Color Coding) e stabilire azioni specifiche volte al contenimento dei rischi ESG. Il processo di concessione creditizia è stato integrato con metriche di valutazione (a livello di settore/controparte e di singola transazione) volte a limitare la concessione di prestiti a controparti che risultano avere un impatto ESG/climatico negativo. Nell’ambito della concessione creditizia corporate, determinati valori dell’ESG Sectoral Color Coding e di Score ESG di controparte possono attivare il processo di ESG & Reputational Risk Clearing e sono inoltre fondamentali per la determinazione delle Strategie creditizie: in dettaglio, il primo concorre alla determinazione dell’attrattività settoriale ed il secondo costituisce un parametro di differenziazione per l’applicazione dei correttivi strategici di prezzo. Più in particolare: – l’ESG Sectoral Color Coding è una classificazione settoriale differenziata in funzione di rischio e opportunità ESG. Tale classificazione è declinata in clusters (c.d. “color coding”); – l’ESG Score di controparte è un modello di valutazione dei profili ESG di controparte quali-quantitativa che analizza le informazioni sul profilo ESG di una azienda cliente o di un deal di finanza strutturata e tiene in considerazione sia i rischi a cui essa è esposta sia le opportunità che possono svilupparsi in tali ambiti. La sua finalità principale è quella di offrire una migliore conoscenza del profilo ESG della clientela per mitigare i rischi e abilitare il conseguimento di opportunità legate alla transizione sostenibile. I dati utilizzati per il calcolo dell’ESG Score provengono sia da fonti interne, derivanti dalla conoscenza della clientela, sia da fonti esterne attraverso un panel di data provider di primario standing e, dal 2023, con l’obiettivo di migliorare la base dati, anche da questionari ESG compilati dalle aziende clienti. Nel corso del 2024 lo Score ESG di Intesa Sanpaolo ha continuato a svilupparsi per raggiungere più segmenti e tipologie di controparti, includendo, oltre alle aziende clienti del portafoglio di BdT e IMI C&IB, anche le aziende clienti del perimetro International 133

=== PAGE 136 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Banks Division operanti nell’Unione Europea, le controparti banche appartenenti alle Financial Institution, entità governative (Stati, Regioni e Province italiane, Stati USA) e le attività di Project Finance della Divisione IMI C&IB. L’obiettivo dell’ESG & Reputational Risk Clearing è la rappresentazione dei potenziali profili di rischio ESG & Reputazionale connessi ad una specifica operazione/controparte o iniziativa, abilitando per i processi decisionali interessati un’assunzione consapevole del rischio. Tale processo viene applicato, in coerenza con il principio di proporzionalità, in maniera differenziata in funzione della complessità delle controparti/transazioni e prevede meccanismi di escalation differenziati in funzione della classe di rischio ESG/reputazionale assegnata all’operazione/controparte. Il processo si articola su due livelli di controllo: – un primo livello, a cura delle funzioni di linea, volto ad una prima analisi dei principali fattori di rischio ESG & Reputazionali ed eseguito dalla struttura che gestisce la relazione con la controparte; – un secondo livello, attivato in funzione degli esiti del primo livello volto ad approfondire e valutare le criticità eventualmente emerse dal primo livello, che prevede un’analisi esperta di tali profili di rischio. Generalmente l’esito della valutazione è costituito da un parere consultivo che include una valutazione delle principali criticità rilevate, dei relativi mitiganti ed il livello di rischio attribuito sulla base di metriche proprietarie. In presenza di classi di rischio non coerenti con la propensione al rischio della Banca si attivano appositi meccanismi di escalation. Sempre nell’ambito del processo di ESG & Reputational Risk Clearing, assume particolare rilievo l’applicazione degli Equator Principles, linee guida internazionali, per tutti i Paesi e tutti i settori industriali, applicabili al finanziamento di infrastrutture e progetti industriali (es. impianti energetici, impianti petrolchimici, miniere, infrastrutture nei trasporti e nelle telecomunicazioni) che per loro natura possono avere effetti negativi sulle persone e sull'ambiente. In adempimento di tali linee guida, applicate su base volontaria da Intesa Sanpaolo, le transazioni soggette ad Equator Principles, sono oggetto di un’analisi specifica sotto il profilo dei rischi ESG correlati al progetto e di un successivo monitoraggio durante le fasi di realizzazione dello stesso. Inoltre, per i settori considerati ad alto rischio di transizione (e.g. oil&gas) è richiesta l'analisi dei piani di transizione delle controparti che vi appartengono. Nell’ambito dell’attività di investimento del Gruppo è previsto un processo di identificazione e valutazione dei profili ESG che consente di classificare le metriche di valutazione ESG settoriali interne quali ad esempio l’ESG Sectoral Assessment e l’ESG Sectoral Color Coding ed esterne (e.g. ESG Score/Rating), al fine di individuare, anche in considerazione della materialità delle esposizioni, dedicati presidi di rischio. In linea di principio, gli indicatori utilizzati per la valutazione dei rischi ESG associati all’attività di investimento consentono di definire criteri e strategie di screening negativo/positivo, tenendo conto delle specificità delle diverse asset class di riferimento, quali ad esempio strumenti emessi da controparti corporate e strumenti emessi da controparti governative o sovranazionali. Intesa Sanpaolo ha inoltre aggiornato le proprie “Regole per la prestazione del servizio di consulenza e degli altri servizi di investimento” definendo le modalità di classificazione dei prodotti finanziari ai fini ESG ed alla definizione del relativo modello di servizio. In qualità di firmatarie dei Principi di Investimento Responsabile promossi dalle Nazioni Unite anche le società di gestione del risparmio (SGR) del Gruppo, Eurizon Capital SGR, Fideuram Asset Management SGR e Fideuram Asset Management (Ireland) Dac prestano particolare attenzione alle politiche implementate dagli emittenti in cui investono in materia ambientale, sociale e di governance. Le SGR hanno definito apposite metodologie di selezione e monitoraggio volte all’integrazione dei rischi di sostenibilità all’interno del Processo di Investimento dei patrimoni gestiti. Tali metodologie sono declinate in funzione delle caratteristiche dei prodotti e della relativa classificazione ai sensi del Regolamento SFDR e sono riassumibili in tre “Macro Strategie” di: – Selezione negativa (c.d. “Negative screening”), che prevede l’applicazione di: esclusioni o restrizioni agli investimenti in emittenti societari in funzione (i) dei potenziali effetti negativi sulla sostenibilità riconducibili al settore di operatività dell’emittente e/o alla condotta della società in termini di ripercussioni negative sull’ambiente e sulla società (c.d. “PAI Binding screening” e “SRI Binding screening” rispettivamente per Eurizon e Fideuram Asset Management SGR e Fideuram Asset Management (Ireland) Dac) e (ii) della presenza di eventuali ulteriori criticità dal punto di vista ambientale, sociale e/o di governo societario, individuati sulla base di specifici indicatori di rischio (c.d. “ESG Binding screening”). Per quanto riguarda gli emittenti governativi, Eurizon adotta dei criteri di esclusione sulla base (i) dei livelli di emissioni di gas ad effetto serra della rispettiva economia nazionale, ponderati in relazione al Prodotto Interno Lordo tenendo conto del differente potere d’acquisto e (ii) dell’inclusione di tali Paesi tra quelli considerati ad “alto rischio” dal “Gruppo d’azione finanziaria” in considerazione delle carenze nei presidi per il contrasto ai fenomeni di riciclaggio, di finanziamento del terrorismo e della proliferazione delle armi di distruzione di massa (c.d. “ESG Sovereign screening”), mentre Fideuram basa le proprie valutazioni sull’indicatore sintetico elaborato dal provider di riferimento; – Selezione positiva (c.d. “Positive screening”), che prevede, nel rispetto di prassi di buona governance: (i) l’integrazione di fattori ESG nell’analisi, selezione e composizione dei patrimoni gestiti (c.d. “ESG Integration”); o (ii) il perseguimento di obiettivi di investimento sostenibile (c.d. “Sustainable Investments”). Tali obiettivi sono perseguibili attraverso metodologie di selezione degli investimenti finalizzate a: (a) contribuire agli Obiettivi di Sviluppo Sostenibile e/o valorizzare l’allineamento del modello di business dell’emittente, attraverso ricavi e spese in conto capitale, ai criteri tecnici della Tassonomia Europea e/o perseguire obiettivi di decarbonizzazione science-based, a condizione che detti investimenti non arrechino alcun danno significativo a nessuno degli obiettivi ambientali o sociali stabiliti nel Regolamento SFDR; (b) generare un impatto sociale o ambientale misurabile positivo insieme ad un ritorno finanziario, quali prodotti che investono prevalentemente in Green, Social o Sustainability Bonds (c.d. “Impact Investing”); – Impegno (c.d. “Stewardship”), che prevede l’interazione proattiva nei confronti delle società emittenti mediante il confronto con il management delle società e, laddove previsto, l’esercizio dei diritti di intervento e di voto (c.d. “Active ownership – engagement”). Inoltre, Eurizon, Fideuram Asset Management SGR e Fideuram Asset Management (Ireland) Dac valutano gli effetti negativi determinati dagli investimenti dei propri patrimoni gestiti con riferimento ai principali indicatori di natura ambientale, sociale e di governance definiti dal Regolamento (UE) n. 2019/2088. A supporto delle proprie decisioni di investimento, Eurizon ha altresì definito, quale ulteriore elemento di valutazione a supporto delle decisioni di investimento dei gestori, appositi modelli proprietari che prendono in considerazione e valutano fattori ambientali, sociali e di governo societario, denominati (i) “Eurizon ESG Score” per gli emittenti societari e governativi e (ii) “Eurizon ESG Fund Score” per gli OICR istituiti da Società di 134

=== PAGE 137 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance gestione terze. Fideuram Asset Management SGR e Fideuram Asset Management (Ireland) Dac, nell’ambito del processo di selezione e monitoraggio di asset managers e fondi target di terzi, analizzano il livello di integrazione di fattori di natura ambientale, sociale e di governo societario nelle politiche e nei processi di investimento attraverso le attività di due diligence svolte dalle Aree Investimenti e Portfolio Management e Multimanager. Anche il Gruppo Intesa Sanpaolo Assicurazioni (in seguito anche solo Gruppo Assicurativo) ha stabilito metodologie di selezione e monitoraggio degli strumenti finanziari al fine di integrare l’analisi dei rischi di sostenibilità nell’ambito del proprio processo di investimento. I criteri di esclusione o restrizione nell'ambito dell’investimento dei patrimoni gestiti applicati agli emittenti corporate riguardano: - una nuova lista di esclusione basata su alcuni indicatori PAI (Principal Adverse Impact), in sostituzione dell’esclusione basata sul principio di emittenti ritenuti non "socialmente responsabili"; - emittenti “critici” ovvero società che presentano un basso livello di rating di sostenibilità ESG, pari a CCC; - nel caso delle opzioni di investimento classificate Artt. 8 e 9 secondo l’SFDR, gli emittenti che non rispettano le prassi di “buona governance”. Sono state introdotte anche delle esclusioni relative agli emittenti governativi, maggiormente esposti ai rischi di sostenibilità, che riguardano le emissioni di gas a effetto serra rapportate al PIL (corretto per il potere d’acquisto) e l’inclusione del Paese nella black list del GAFI (Financial Action Task Force – FATF), in quanto considerato ad alto rischio per gravi carenze nei presidi contro il riciclaggio di denaro, il finanziamento del terrorismo e la proliferazione di armi di distruzione di massa. Nella definizione di investimento sostenibile è stato integrato il principio del “Do Not Significant Harm”, in aggiunta ai due principi già esistenti ovvero la contribuzione positiva ad almeno un obiettivo ambientale/sociale e il rispetto dei principi di “buona governance”. Il Gruppo Assicurativo, inoltre, effettua un monitoraggio periodico, con cadenza almeno trimestrale, degli investimenti nei settori considerati sensibili sotto il profilo ambientale, sociale o reputazionale. Tali settori sono individuati sulla base di analisi settoriali ESG, scenari di rischio e orientamenti strategici del Gruppo Intesa Sanpaolo. Infine, nell’ambito della rendicontazione annuale “Own Risk & Solvency Assessment” (ORSA), destinata all’Autorità di Vigilanza (IVASS), il Gruppo Assicurativo effettua analisi di materialità e di scenario per valutare la resilienza dello stesso in differenti scenari climatici e orizzonti temporali (stress test). In particolare, si valuta l’impatto dei rischi fisici e di transizione per il business assicurativo del ramo Vita e del ramo Danni. L’impegno del Gruppo Assicurativo verte sull’ampliamento dell’offerta di prodotti e sull’evoluzione di opzioni di investimento e servizi con caratteristiche di sostenibilità, attraverso il collocamento di prodotti previdenziali e di prodotti di investimento assicurativi e mediante l’integrazione della documentazione destinata ai clienti con informazioni di dettaglio. Intesa Sanpaolo è consapevole che le relazioni e le politiche di acquisto possono creare le condizioni per favorire uno sviluppo economico attento alla tutela dell’ambiente e al rispetto dei diritti umani e presta attenzione alle attività di sourcing, qualifica e monitoraggio dei fornitori, accentrate in Capogruppo. Per questa ragione nel processo di valutazione dei fornitori, ISP tiene conto, oltre che delle caratteristiche economico-finanziarie e tecnico-organizzative di ciascun fornitore, di accertamenti sull’etica del business, sul rispetto dei diritti umani, dei diritti dei lavoratori e dell’ambiente, sulla scorta di quanto dichiarato attraverso la compilazione di specifici questionari e/o il possesso di determinate certificazioni. Il risultato positivo di questa valutazione porta i fornitori a essere qualificati nell’Albo Fornitori di Gruppo ed essere invitati agli eventi acquisitivi. La struttura Group Procurement presidia il processo acquisitivo assicurando la regolarità e la coerenza degli acquisti rispetto agli indirizzi consolidati nelle policy e nella normativa interna di riferimento. Gli sviluppi previsti per i sistemi di qualifica fornitori prevedono la rilevazione dell’ESG Score di controparte all’interno dei sistemi stessi. Con riferimento al processo di monitoraggio e rendicontazione, il framework di governo dei rischi ESG prevede una rendicontazione trimestrale, nell’ambito del Group Tableau de Board dei Rischi. L’oggetto di tale rendicontazione fa riferimento in particolare: – al monitoraggio dei limiti/soglie di attenzione e degli indicatori definiti in ambito Risk Appetite Framework (vedasi lettera q) della presente sezione); – alla rappresentazione dell’esposizione verso i settori maggiormente esposti ai rischi ESG in funzione dei risultati delle analisi dell’analisi di materialità. m) Attività, impegni ed esposizioni che contribuiscono ad attenuare i rischi ambientali Il contenimento dei rischi ambientali in Intesa Sanpaolo si fonda su una struttura che include limiti e processi di gestione e mitigazione dei rischi con riferimento alle esposizioni più rilevanti sotto il profilo dei rischi ESG, con particolare attenzione ai rischi di cambiamento climatico. Come già discusso alla lettera b) della presente sezione, Intesa Sanpaolo ha sviluppato un quadro normativo che prevede la definizione, predisposizione e l’attuazione di regole settoriali che limitano l’operatività creditizia in specifici settori/micro-settori economici; in particolare ha approvato politiche di esclusione per quanto riguarda il settore del carbone e del petrolio e gas non convenzionali, e ha redatto obiettivi e impegni in linea con l'ambizione di Net-Zero target. Gli obiettivi strategici del Gruppo sono poi tradotti anche in presidi nei processi di risk management con particolare riferimento al Risk Appetite Framework e al framework creditizio (vedasi lettere l) e q) della presente sezione) che prevedono la definizione di azioni di rimedio in caso di sforamento dei limiti ESG. Inoltre, una valutazione ex-ante dei profili di rischio avviene per tutte le operazioni di particolare rilevanza (potenzialmente in grado di determinare un impatto significativo sul profilo di rischio della Banca) ai fini dei rischi reputazionali ed ESG-Climate change. Il perseguimento degli obiettivi ESG prevede anche un’offerta di prodotti sostenibili, volti ad accompagnare i clienti nel loro percorso di transizione verso un’economia più sostenibile e a basse emissioni di carbonio (vedasi quanto indicato alla lettera a) della presente sezione). Si aggiungono alle attività di prevenzione sopra descritte la diffusione dei principi del Codice Etico e della cultura della sostenibilità per favorire il contenimento dell’esposizione ai rischi ambientali. 135

=== PAGE 138 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Gli impatti potenziali, il relativo orizzonte temporale (a breve, medio e lungo termine) e le azioni identificate per ciascun rischio potenziale osservato, che vengono aggiornati annualmente, con riferimento ai rischi sia indiretti che diretti, sono rappresentati nelle tabelle che seguono. RISCHI INDIRETTI –Impatti potenziali 136 enoizisnarT id ihcsiR Strategia Strategia di Intesa Sanpaolo in merito ai rischi Climatici ed Ambientali, azioni e opportunità nelle aree di business del Gruppo(1/5) Rischi potenziali Tipologia di Orizzonte temporale Area di Business Impatti Potenziali rischio BT(0-3a) MT(4-7a) LT(8-30a) BdTC&IB PB IBD AM INS CC Controparti-societànonfinanziarie: Famiglie e clienti retail: L’introduzionedipoliticheclimaticheedicambiamenti Il mancato rispetto delle normative o i cambiamenti delle preferenze verso Rischio di tecnologicipuòindebolirelacompetitivitàdelleaziende, abitazioni a basso consumo energetico possono incidere sul valore dei beni di c cl a i m m b at i i a c m o e : nto R C is r c e h d i i o to di i c l n ’ o a c n l i t d e e r im a n z d p io o a n t s t e i ui d s e l u o i l r l c a o os b l t o i i l r a a o n z c ie a i n f m f d id a e a l d i b , ia i l l a n it t à n e e c l c a r e e s r d s id i i t t u à iz z i i a d o i n i e e nv d s e u e s l t g l i a l m i e u lo n ti r t l o i i , , g p co a o s r li a t t i n i c d z h e ia e ll e o d i f r a e p m n ro d i m g e l r i o e li z , o i s o b u n s l e l o a l d e lo e ti l r . l o a I n c m o a l o p t b r a e c il , i i t t l à à ’a d s u o i m s s t p e e e n n s t i o a b i e d li e d p i i o p c t r o r e e n z b s z e b i g d e u e ro e ll n ’ i e n z n a c e i s d r u g e l i r l a a e o l s o u l r e i o disallineamento solvibilità. affidabilità creditizia e sulla loro solvibilità degli attori Emittenti -società non finanziarie: economici L'introduzionedipoliticheclimaticheedicambiamenti Emittentigovernativi: rispetto ad tecnologicipuòindebolirelacompetitivitàdelleaziende, L'impattosull'economiarealeesulsistemafinanziario,insiemeagli azioni volte a Rischio di incidendosuilorobilanciattraversolariduzionedegliutili, adeguamentisocialipersostenerelatransizione,potrebbecomportare ridurre le loro Mercato l c ' o al n te i r m a p zi a o t n ti e s d u e ll i a c l o o s r t o i a a f z f i i e d n a d b a il l i i t , à la cr n e e d c it e i s z s ia it , à su d l i la in s v o e l s v t i i b m il e it n à t e i, p co o s t t r i eb p b iù e e a l v e e v r a e ti u p n e i r m i p P a a t e to si s a u d lla al l t o o ro im af p f a id t a to bi e lit m à is c s r i e v d o i , ti i z l ia c , h s e u , ll a a s s u o a lv v ib o i l l t it a à , emissioni di CO2 sulvaloredeilorostrumentifinanziarinegoziatisuimercati esulvaloredeglistrumentifinanziariscambiatisuimercatifinanziari. finanziari. Asset management/Assicurazioni :Conseguenze del cambiamento climatico sulle aziende presenti in portafoglio con conseguente possibile riduzione del valore degli asset gestiti o degli investimenti. attraverso: Condotta: Contenzioso: •R po is li c ti h c i h d e i e di O R p i e s r c a h ti i v o o r P r i e e s q p rd u e i i t t s t e i a ti r d e fi e d u r u i n v c a ia o n r b t i i b e l d i d g a i o l a l' d i p n e r o o g s f u s e a e s t r s e v io z a z n n a a z ) a l , e o i n n d e v a i o ll l a c o o n n n t a f a t r r u o i r a n a ti o o d d d e a a i lla c n li p e e r g n o l t i g g i e e ( t i n t n a z c a z lu io s n n i e e l i C at o t s iv ti ità le d g i a b li us e in r e e s s s p s o e n n s s a ib b i i l l i it a à lc a li s m so a c . iateagliinvestimentiealle regolamentazio diunprodottoodiunimpegno(adesempio,greenwashing). ne Esposizionicreditizie: Raccolta: Esposizioni di mercato/finanziarie: •Rischi L'impattodeirischiditransizionesulleesposizioni Ifattoridirischioditransizionepossono Gli impatti della transizione sugli emittenti e tecnologici Rischio di dei clienti potrebbe influire sulla posizione di influenzareiclientiequindilaloro sui loro strumenti finanziari potrebbero •P co re n f s e u r m en a z t e or d i ei Liquidità n liq o u n id u i t t i à lizz d a e t l e/ G d r e u f p a p u o lt ( d a e d lle es c e o m nt p ro io p , a l r i t n i) e . eimpegnate capacitàdifinanziareilGruppo. l d r i i q i d u l u iq i r d r u a e id r l e i a t à l c e . a a p t a t c iv it it à à d c e o l m la p B u a t n a c t a e d n i e n ll e e g r o is z e ia rv re e o •R re i p s u ch ta i zionali Rischio D ne e l t l e 'a r d io a r t a ta m m e e n n to to d d e e ll' l i m bu m si a n g e i s n s e del Gruppo a causa di aspettative non soddisfatte nella gestione dei rischi climatici e ambientali o Reputazionale • Percezione negativa da parte degli stakeholder e in particolare degli investitori ESG a causa di una gestione nulla o inadeguatadi tali rischi. • Possibile esclusione dagli indici di sostenibilità (ESG) o posizione peggiore in termini di sostenibilità o rating ESG più basso. Orizzonte temporale: L'orizzonte temporale indicato di seguito considera le analisi effettuate dal Gruppo bancario in vari esercizi di valutazionedei rischi legati al clima. Le analisi non sono esaustive dei potenziali impatti che la Banca potrebbe affrontare nel breve, medio e lungo termine e non sono indicative della materialità degli impatti valutati, come dettagliato nella sezione dedicataalRisk Management. Aree di business: BdT= Banca dei Territori; C&IB = Corporate & Investment Bank; PB = Private Banking; IBD = International Banks Division; AM = Asset Management; INS = Insurance; CC = Corporate Center. Le aree in cui è possibile osservare gli impatti dei rischi climatici sono qui identificate, sulla base della rilevanza del business. Ciò non esclude la possibilità che anche altre aree, non indicate, possano avere impatti potenziali. I dettagli delle analisi condotte sulle diverse aree di business sono visibili nella sezione dedicata al Risk Management. Strategia Strategia di Intesa Sanpaolo in merito ai rischi Climatici ed Ambientali, azioni e opportunità nelle aree di business del Gruppo(2/5) enoizisnarT id ihcsiR RISCHI INDIRETTI –Azioni e Opportunità Rischi potenziali Tipologia di Orizzonte temporale Area di Business Azioni implementate Opportunità rischio BT(0-3a) MT(4-7a) LT(8-30a) BdTC&IB PB IBDAM INS CC • AnalisideirischiESGeclimaticinelportafogliocreditizioattraversol’analisidi • Finanza sostenibile: aumentare il Rischio di materialità,l'analisidiscenario,l'eserciziodiBusinessEnvironmentScaneil supporto ai clienti per la cambiamento • p D r e o f c in e i s z s io o n d e iv d a i lu o ta b z i i e o t n ti e vi de le l g ri a s t c i hi a o ll d 'in el t l e e n t s r i a tà nsa e z m io i n ss i ivadellecontropartifinanziate t p r r a o n d s o iz t i t o i n e e s o e l n u e z r io ge n t i ic fi a n a o n ff z r i e a n ri d e o climatico: appartenentiasettorispecifici dedicate (ad esempio prodotti disallineamento Rischio di • Limitiesogliedimonitoraggiostabilitinell'ambitodelRiskAppetiteFramework per l'economia green e degli attori Credito • Identificazionediprodottietransazionisostenibilidalpuntodivistaambientale(ad circolare) economici g e r s e e e m n p d io i , SA p C re E s ), ti s t o i c n ia e l t i,d ze i r g o ov e er f n in an an ce zia e m di e a n l t t i ro a ti m po edio-lungoterminecongaranzie rispetto ad • Attuazionedipolitichediautoregolamentazione(portafogliocrediti) azioni volte a • Analisi dei rischi ESG e climatici nel portafoglio d'investimento attraverso l’analisi di r e id m u is rr s e io l n e i lo d r i o C O2 Rischio di • m De a f t i e n r iz ia io li n tà e , d l' i a l n im al i i t s i i e d i d s i c s e o n g a li r e io d e i a l’ t e te se n r z c io iz n io e d a i l l B 'in u t s e in r e n s o s d E e n l v R ir i o sk n m Ap e p n e t t S it c e a n Fr ; amework. • A ga u m m m en a t d o i e p a ro m d p o l t ia ti m e e s n e t r o v i d zi e d ll i a Mercato • Identificazione di investimenti green, sociali e sostenibili investimento • Attuazione di politiche di autoregolamentazione (portafoglio di investimento). • Ribilanciamento del portafoglio titoli attraverso: •R po is li c ti h c i h d e i e di O R p i e s r c a h ti i v o o • p A sc e n e r a n d li a i s t r i e io d o , e p l i ’ e e r r i s s a e c t r h iv c i i e z E i S o G d e i B c u lim sin a e ti s c s i a E t n t v r i a r v o e n r m so e n l’a t n S a c l a is n i e d i i l m m a o te n r it ia o l r i a tà g , g l i ' o a n d a e l l i l s e i di regolamentazio • Aumento dell'emissione di obbligazioni ne • Analisi dei rischi ESG e climatici attraverso la valutazione di materialità e l'analisi Greened ESG •Rischi Rischio di di scenario • Aumento di obbligazioni Green e ESG • t P e r c e n fe o r lo e g n i z c e i dei Liquidità p p r o o r v ta e f n o i g e l n io ti da controparti terze nel consumatori • Analisi dei rischi ESG e climatici attraverso il processo di valutazione del rischio delle • Miglioramento della •R re i p s u ch ta i zionali Rep R u i t s a c z h io io n ale • t P (a r a a d r n t e e s s a c e z ip m io a n p zi i i o o n U e N a E g P r F u I p , p In i i d zi i a l t a i v v o e r N o e in t t Z e e r r n o a ) zionali sui temi del cambiamento climatico p p e e r r c g e l z i i i o n n ve e s /i t m ito m ri a c g h in e e p d e e r l i G cl r i u e p n p ti o sia • Iniziative di coinvolgimento degli stakeholder • Monitoraggio della percezione del mercato e del posizionamento del rating ESG • Monitoraggio attivo delle normative ESG in evoluzione e implementazione/integrazione delle politiche interne Azioni trasversali ai rischi • Collaborazione attiva con i policy maker per evidenziare la necessità di normative ambientali ed ESG stabili e chiare • Inclusione del rischio climatico nei sistemi di gestione del rischio Orizzonte temporale: L'orizzonte temporale indicato di seguito considera le analisi effettuate dal Gruppo bancario in vari esercizi di valutazionedei rischi legati al clima. Le analisi non sono esaustive dei potenziali impatti che la Banca potrebbe affrontare nel breve, medio e lungo termine e non sono indicative della materialità degli impatti valutati, come dettagliato nella sezione dedicataalRisk Management. Aree di business: BdT= Banca dei Territori; C&IB = Corporate & Investment Bank; PB = Private Banking; IBD = International Banks Division; AuM= Asset Management; INS = Insurance; CC = Corporate Center. Le aree in cui è possibile osservare gli impatti dei rischi climatici sono qui identificate, sulla base della rilevanza del business. Ciò non esclude la possibilità che anche altre aree, non indicate, possano avere impatti potenziali. I dettagli delle analisi condotte sulle diverse aree di business sono visibili nella sezione dedicata al Risk Management.

=== PAGE 139 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Strategia Strategia di Intesa Sanpaolo in merito ai rischi Climatici ed Ambientali, azioni e opportunità nelle aree di business del Gruppo(3/5) AssetManagement/Assicurazioni:Possibilieventimeteorologiciestremi,acutiecronici,possonocausareperditesuititolidei portafogligestiti. 137 ocisif oihcsiR RISCHI INDIRETTI –Impatti potenziali Rischi potenziali Tipologia di Orizzonte temporale Area di Business Impatti potenziali rischio(1) BT(0-3a) MT(4-7a) LT(8-30a) BdTC&IBPB IBD AMINS(2)CC Controparti -società non finanziarie: Famigliee clientelaretail: Gli eventi meteorologici gravi, sia acuti che cronici, possono Eventi climatici acuti o cronici possono danneggiare o Rischio di avere un impatto sull’affidabilità creditizia e sulla solvibilità delle distruggere gli immobili, diminuendone il valore e Credito imprese, con impatti che variano a seconda del settore di attività aumentando il rischio di credito. e della loro localizzazione, incidendo potenzialmente sulla loro redditività. Emittenti–societànon finanziarie: Emittentigovernativi: Gli eventi meteorologici gravi, sia acuti che cronici, Eventi meteorologici gravi, sia acuti che cronici, possono avere Rischio di possono avere un impatto sull’affidabilità creditizia e sulla un impatto sull'economia reale e sui sistemi finanziari, insieme cambiamento solvibilità delle imprese, con impatti che variano a seconda agli adeguamenti sociali per sostenere le imprese e la climatico: del settore di attività e della loro localizzazione, incidendo popolazione in caso di eventi climatici. Ciò potrebbe comportare R im is p ch a i t t le i f g is a ic t i i d a e g l l i R M is e c r h c i a o t o di p st o r t u e m n e zi n a t lm i fi e n n a t n e z i s a u r l i l a n l e o g r o o z r ia e t d i d s i u ti i v m ità e r e c a s t u i l f v in a a lo n r z e ia d ri e . i loro u l c o r n r e o d a u i v t m o iz l i t e a a n , p t s o u o l t d l r a e e i s b o c b o l e v s i t b a i v i p l e it e r à r e e l u e s n n u a i l m z v i a p o l a n o t i r t e p o i d ù su e in g lla l c i l s i l n o tr i r u o a m i a r f e i f s n i c d t h a i i b f i f i n i l s i a t ic à n i z , i c a h ri e a cambiamento scambiati sui mercati finanziari. climatico Cronico Esposizionicreditizie: Raccolta: Esposizionidi mercato/finanziarie: Acuto L'impattodelrischiofisicosulleesposizioni Ifattoridirischiofisicopossono Gliimpattifisicisugliemittentiesulle Rischio di deiclientipotrebbeinfluiresullaposizione colpireiclientiequindilaloro attività sottostanti i loro strumenti Liquidità diliquiditàdelGruppo(adesempio,linee capacitàdifinanziareilGruppo. finanziaripotrebberoridurrelacapacità impegnate non utilizzate/default delle dellaBancadinegoziareoliquidarele controparti). attività computate nelle riserve di liquidità. (1) Nella sezione dei rischi fisici non sono stati considerati potenziali impatti e azioni direttamente collegati al rischio reputazionale. Inoltre, nel contesto dei rischi fisici, il rischio operativo può essere considerato un «rischio diretto", si veda latabella successiva. (2) Gli eventi catastrofici possono incidere negativamente sulla redditività dell'attività assicurativa con conseguente aumento dei sinistri e possono superare le stime delle compagnie assicurative sui rischi e le perdite attese, determinando un aumento deipremi assicurativi con conseguente possibile diminuzione della domanda di assicurazioni. O te r r i m zz i o n n e t e e n te oSm n p so otn ra orl e in : ad L i ' c o a rtt i i z v zee o n d t ege ll a te m mia pat o e r r a ia le li t i à n d d i e c g a l t i o i m di p s a e t g ti u v it a o lu c t o a n ti s , i c d o e m ra e l e d e a t n t a a l g is li i a e to ff e n t e tu lla a t s e e d zi a o l n G e r d u e p d p i o c a b t a a n a c l a R ri i o sk i n M v a a n r a i g es e e m rc e i n zi t . di valutazionedei rischi legati al clima. Le analisi non sono esaustive dei potenziali impatti che la Banca potrebbe affrontare nel breve, medio e lungo Aree di business: BdT= Banca dei Territori; C&IB = Corporate & Investment Bank; PB = Private Banking; IBD = International Banks Division; AuM= Asset Management; INS = Insurance; CC = Corporate Center. Le aree in cui è possibile osservare gli impatti dei rischi climatici sono qui identificate,S sutllraa batsee gdeillaa r idlevia nInza tdeels buasi nSessa. Cniòp noano eslcolu dien la mposesibriliittào c hae ain rchise aclthre ia rCee,l inmon aindtiiccatie ,e podss aAnom avbereie imnpattati lpio,t eanzziailio. I ndeit teag lio depllep aonarlitsui connidtoàtt en suellel ldeiv earser aereee ddi biu sbinuesss sionnoe vsisisbi lid neellal sGeziornue pdepdiocat(a4 al/ R5is)k Management. ocisiF oihcsiR RISCHI INDIRETTI –Azioni e opportunità Rischi potenziali Tipologia di Orizzonte temporale Area di Business Azioni implementate Opportunità rischio(1) BT(0-3a) MT(4-7a) LT(8-30a) BdTC&IBPB IBD AMINS(2)CC • Analisi dei rischi ESG e climatici nel portafoglio • Rafforzamento delle relazioni con i clienti. Nuovi creditizioattraversol’analisidimaterialità,l'analisidi prestiti agevolati per il ripristino delle strutture Rischio di scenario,l'eserciziodiBusinessEnvironmentScaneil danneggiate Credito processodivalutazionedelrischiodelletransazioni • Finanziamento di edifici e infrastrutture resilienti • Limitiedefinizionedisogliediattenzioneall'interno per l'adattamento al cambiamento climatico delRiskAppetiteFramework • Polizze assicurative a copertura dei rischi fisici Rischio di cambiamento climatico: Rischi legati agli • Analisi dei rischi ESG e climatici nel portafoglio impatti fisici del Rischio di d'investimento attraverso l’analisi di materialità, cambiamento Mercato l'analisi di scenario e l’esercizio di Business Environment Scan climatico Cronico Acuto Rischio di • Analisi dei rischi ESG e climatici attraverso l’analisi di Liquidità materialità e l'analisi di scenario (1) Nella sezione dei rischi fisici non sono stati considerati potenziali impatti e azioni direttamente collegati al rischio reputazionale. Inoltre, nel contesto dei rischi fisici, il rischio operativo può essere considerato un «rischio diretto", si veda latabella successiva. (2) Assicurazione: i potenziali impatti, definiti nella nota 2 della precedente tabella, aprono ad opportunità di sviluppo di polizze specifiche per eventi catastrofici estremi. Orizzonte temporale: L'orizzonte temporale indicato di seguito considera le analisi effettuate dal Gruppo bancario in vari esercizi di valutazionedei rischi legati al clima. Le analisi non sono esaustive dei potenziali impatti che la Banca potrebbe affrontare nel breve, medio e lungo terminSe e ntonr soano itndeicatgive dielala materialità degli impatti valutati, come dettagliato nella sezione dedicata al Risk Management. Aree di business: BdT = Banca dei Territori; C&IB = Corporate & Investment Bank; PB = Private Banking; IBD = International Banks Division; AuM = Asset Management; INS = Insurance; CC = Corporate Center. Le aree in cui è possibile osservare gli impatti dei rischiclimatici sono qui identificate, sulla base della rilevanza del business. Ciò non esclude la possibilità che anche altre aree, non indicate, possano avere impatti potenziali. I dettagli delle analisi condotte sulle diverse aree di business sono visibili nella sezione dedicata al risk management. Strategia di Intesa Sanpaolo in merito ai rischi Climatici ed Ambientali, azioni e opportunità nelle aree di business del Gruppo(5/5) RISCHI DIRETTI –Impatti potenziali e Azioni enoizisnarT id ihcsiR • Monitoraggio costante e preventivo di eventuali modifiche alla normativa Cambiamenti nelle normative ambientali • Possibili sanzioni in caso di mancato rispetto delle nuove nazionale ed europea regolamentazioni • Partecipazione a corsi di formazione o workshop dedicati ■Introduzione di nuovi limiti di emissione di • Costi per l'adeguamento degli impianti di riscaldamento e • Implementazione e monitoraggio del proprio piano di emissioni gas a effetto serra o di nuovi sistemi di condizionamento e per i nuovi strumenti di monitoraggio • Azioni di efficientamento energetico rendicontazione correlati • Costi relativi a potenziali tasse legate alle emissioni di gas • Incremento dell'utilizzo di fonti energetiche rinnovabili ■Aumento del costo delle materie prime serra • Azioni preventive di sostituzione dei vecchi impianti con sistemi di nuova • Aumento dei costi di approvvigionamento energetico generazione a basso impatto ambientale, nonché sistemi di monitoraggio dei Cambiamenti nelle normative e negli • C ca o m st b i d ia i m m e o n d t i i f d ic e a g d li e s i t p an ro d c a e r s d si di certificazione in caso di • c M o o n n su it m or i a i g n g f i a o s c e o d n i t r in is u tr o u e tt u pr r e az c i a o u n z e io d n i a f l i e li a d li i e e v d e e n d tu ifi a c l i i modifiche degli standard standard ambientali a cui il Gruppo aderisce volontariamente (standard ISO) icisiF ihcsiR Rischi potenziali Tipologia di Orizzonte temporale Impatti potenziali Azioni implementate rischio(1) BT(0-3a) MT(4-7a) LT(8-30a) Rischi operativi & Altri Acuto • Continuità operativa: eventi meteorologici estremi • • V A a d l o u z t i a o z n io e n d e i u ca n u p te ia la n t o iv d a i d co ei n r t i i s n c u h it i à id o ro p g e e ra o t l i o v g a i c e i d p i e m r g is li u e re d i p fi e ci r possono causare danni materiali e interruzioni delle prevenire/mitigare/gestire i danni fisici alle strutture della banca attività del Gruppo • Creazione di una piattaforma per identificare il livello di rischio di ogni asset E fra ve n n e t , i v m a e la t n e g o h ro e l , o s g m ic o i e tt s a t m re e m n i t i ( , i n fo o r n ti d p a io zi g o g n e i, , Rischi • c B a e u n s i a p r r e o d p a ri n : n e i v m en a t t i e m ria e l t i e a o i r b o e lo n g i i d ci e e l s G t r r u e p m p i o possono • i A m ss m ic o u b ra ili z a io re n e d e a l c G o r p u e p r p tu o ra dei rischi e dei loro impatti grandinate, nevicate, piogge, grandinate, forti operativi n te e m vi p c e a s te te , ) trombe d'aria, uragani, cicloni, A & ltr i • A le u g m at e o n a t l o m d a e g i g co io s r t i c d o i n a s p u p m r o o v d v i i g ca io lo n r a e m o e e n l t e o t t e r n ic e it r à getico • • • A A A z z u i i m o on n e i i n d p t r i o e e d v ff e e i n c ll i ' t e u iv n t e i t li a z p m z e o e r n d la t i o f s o o n e st t n i i t e e u r n g zi e e o r t n g ic e e o t d ic e h i e v e ri c n c n h o i v im ab p i i l a i nti con sistemi di nuova • Rischio di interruzione della corrente elettrica a causa generazione a basso impatto ambientale, nonché sistemi di monitoraggio dei Aumento o riduzione delle temperature dell'aumento della domanda di energia consumi durante la ristrutturazione degli edifici di proprietà delle filiali m str e e d s ie s , i d in ri n c a o l z e a s m ic e c n i t t o à del livello del mare, • • I i P m n o n p t a e a l n z tt a z o i m a s l e i u n i g n t l c o i e e d n d e d if l i i l c d i i v o e v v i l c u lo i t n i d i a e ll l ' a m u a m re e n co to n d c e o l n la s eguente • • V A ev a d e l o u n z t t i a o u z n a io e li n i d n e i t u p e n r r e r u p v z i e a i n o n t n o iv i d a d i i d c c e o o l n r r r t i e i s n c n u h t i e i t o . à d o i p in e n ra a t l i z v a a m e e d n i t o az d io e n l i l i p v e e r ll o m d it e ig l a m re a / r g e estire temperatura nelle aree vicine agli edifici della Banca • Certificazioni ISO 14001, ISO 50001 e ISO 45001 che tengano conto dei rischi legati Cronico al cambiamento climatico • Creazione di una piattaforma per identificare il livello di rischio di ogni asset immobiliare del Gruppo (1) Nell'ambito dei rischi diretti, sono stati presi in considerazione sia i rischi operativi sia altri tipi di rischi non direttamente collegati al quadro prudenziale del Gruppo.

=== PAGE 140 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance n)Attuazione di strumenti per l'individuazione, la misurazione e la gestione dei rischi ambientali o)Risultati e prodotto della valutazione del rischio tramite gli appositi strumenti attuativi e impatto stimato dei rischi ambientali sul profilo di rischio patrimoniale e di liquidità Un elemento fondamentale per integrare nelle strategie aziendali i rischi e le opportunità connessi al cambiamento climatico, considerando le implicazioni anche di medio lungo termine, è costituito dall’analisi di scenario. La Climate Scenario Analysis è utilizzata, nel quadro più generale del materiality assessment, al fine di esplorare le potenziali vulnerabilità di portafoglio, in particolare quello creditizio, anche nell’ambito degli esercizi di stress test regolamentari o del processo ICAAP. Per la conduzione del processo ICAAP Intesa Sanpaolo adotta un approccio che integra soluzioni dedicate alla verifica degli impatti del rischio di transizione e fisico sul portafoglio Non Financial Corporate – NFC e sul portafoglio garantito da immobili. Per quanto riguarda il rischio di transizione, la valutazione dell’impatto viene effettuata attraverso lo shock dei bilanci delle singole controparti e del livello di efficienza energetica degli immobili residenziali e commerciali a garanzia. La stima dell’impatto del rischio fisico, invece, viene determinata in base alla geolocalizzazione degli immobili a garanzia o dei siti produttivi della clientela NFC e in funzione delle differenti tipologie di eventi climatici. Ai fini della stima degli impatti, sono presi in considerazione gli scenari Network for Greening the Financial System – NGFS che rappresentano un riferimento comune per gli esercizi di stress climatico. In particolare, sono utilizzati i seguenti scenari: – Orderly transition (“Net Zero 2050”): presuppone che le politiche climatiche vengano introdotte in anticipo e diventino gradualmente più rigorose; – Disorderly transition ("Delayed Transition"): esplora i rischi correlati a politiche ritardate o divergenti tra paesi e settori; – Hot House World (“Current policies”): si basa sull’assunto che alcune politiche climatiche vengano attuate in alcune giurisdizioni, ma che gli sforzi a livello globale siano insufficienti per arrestare un significativo riscaldamento globale. A partire dal resoconto ICAAP/ILAAP 2023 sono stati introdotti gli stress relativi al rischio climatico, sia di lungo sia di breve termine, con riferimento sia al rischio di transizione sia al rischio fisico. Lo scenario integrato ICAAP/ILAAP è sviluppato su un orizzonte temporale di breve-medio termine e ha l’obiettivo di valutare, in un contesto macroeconomico di stress (es. tensioni geopolitiche, ecc.) anche l'impatto dei rischi climatici (es. inondazioni, ondate di calore, frane, incendi, ecc.), nell’ipotesi che non ci sia una reazione immediata della Banca in termini di ricomposizione settoriale delle esposizioni a rischio. Lo scenario di lungo termine è volto a valutare come la Banca possa affrontare una Transizione (Ordinata o Disordinata) o, al contrario, un contesto di Politiche Attuali. Questo esercizio include i driver di transizione e di rischio fisico (sia quello cronico, incluso negli scenari NGFS, sia rischi acuti) ed è effettuato ipotizzando una ricomposizione del portafoglio dovuta alle esigenze del mercato e alla strategia della Banca. Quando previsto, il Gruppo partecipa agli esercizi di stress test svolti dalla European Banking Authority (EBA). Le risultanze delle valutazioni d’impatto finora condotte (Materiality Assessment, Climate Scenario Analysis) hanno evidenziato che il Gruppo non è esposto nel breve termine in misura materiale ai rischi climatici. Nell’orizzonte di medio e lungo termine l’esposizione a tali rischi potrebbe intensificarsi in maniera limitata e concentrata nei settori già oggetto di controllo e monitoraggio. In particolare, con riferimento al rischio di transizione sui settori del Banking Book a maggiore intensità di emissione (Oil & Gas, Power Gen ed Automotive), si segnala che nell’ambito del Piano Industriale sono stati definiti target settoriali intermedi al 2030 - allineati all’obiettivo Net-Zero entro il 2050 - oggetto di un piano di transizione come da indicazioni della NZBA, a mitigazione del potenziale rischio prospettico. Il monitoraggio è stato esteso progressivamente ad altri settori, in coerenza con gli impegni sottoscritti con l’adesione alla NZBA e con la validazione da parte della SBTi. p)Disponibilità, qualità ed esattezza dei dati e sforzi per migliorare questi aspetti L’identificazione, la raccolta e l'analisi di dati specifici sono fattori cruciali nella gestione dei rischi ESG, e una base dati quanto più possibile completa, accurata e robusta è un elemento fondamentale del framework di governo di tali rischi. Intesa Sanpaolo, in linea con la Data Strategy di Gruppo, ha definito un framework dati ESG per l’implementazione di una base dati comune di riferimento così da evitare soluzioni dati frammentate, ridondanti e con informazioni incoerenti tra i vari utilizzi. Ad oggi la base dati comune ESG alimenta i processi di calcolo dell’ESG Score, delle metriche di rischio fisico e di transizione della controparte, delle analisi di scenario, ed è stata definita come fonte alimentante principale del motore GAR, oltre ad essere punto di accesso comune per il recupero di dati utili alla reportistica manageriale. Le informazioni che formano il patrimonio ESG di Intesa Sanpaolo derivano principalmente da: – raccolta dati diretta dal cliente; – raccolta dati da fonti pubbliche (es. DCNF, CSRD); – info-provider specializzati e istituti di ricerca (es. UNEPFI - United Nations Environment Programme Finance Initiative); – elaborazioni prodotte dalla funzione di risk management (metriche di rischio). Con riferimento al rischio di cambiamento climatico, particolare attenzione è rivolta alla raccolta e analisi dei dati relativi alle emissioni di CO2, elemento chiave per le valutazioni e le azioni connesse agli impegni NZBA (neutralità climatica al 2050). Il ricorso a una pluralità di fonti (esterne, interne) e di approcci (valutazioni top down e bottom up) e una sempre maggiore conoscenza delle metriche rilevanti permettono di affinare e migliorare nel tempo il corredo informativo a disposizione. In quest’ottica è rivolto l’impegno della Banca nell’irrobustire la base dati a disposizione come risultato dell’operatività che svolge e del rapporto che ha con la sua clientela. Tra queste iniziative si inseriscono ad esempio le iniziative volte a migliorare l’ESG Score di controparte, raccogliendo informazioni direttamente presso la clientela e a integrare il patrimonio informativo disponibile relativo all’Attestato di Prestazione Energetica degli immobili a garanzia (APE). Infine, il Gruppo, in attesa di standard condivisi e omogenei cui fare riferimento, pone particolare attenzione sul potenziale rischio di consistenza di tale framework multi-fonte e si dota di regole interne per stabilire gerarchie tra le fonti. 138

=== PAGE 141 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance q) Descrizione dei limiti fissati per i rischi ambientali (quali vettori dei rischi prudenziali), che se superati determinano indagini più approfondite e l'esclusione ll Risk Appetite Framework – RAF integra e traduce in presidi specifici quanto definito in termini di indirizzi strategici e attraverso l’ESG/Climate Materiality Assessment e l’ESG Sectoral Color Coding vengono individuati anno per anno limiti, Key Risk Indicator e azioni specifiche volte al contenimento dei rischi ESG, in particolare con riferimento ai settori più esposti a tali rischi. In tale contesto si inseriscono anche specifici interventi connessi alle scelte strategiche del Gruppo quali, ad esempio, l’adesione agli obiettivi di “Net-Zero”. In particolare, per i settori a maggiore intensità di emissione, nell’ambito del Piano d’Impresa sono stati definiti target settoriali intermedi al 2030 oggetto di un piano di transizione come da indicazioni della NZBA, a mitigazione del potenziale rischio prospettico. Ai settori Oil & Gas, Power Generation, Automotive e Coal Mining, già coperti da target, si sono aggiunti i settori Iron & Steel, Commercial Real Estate, Agriculture - Primary Farming, Aluminium, Cement e Residential Real Estate, in coerenza con gli impegni sottoscritti con l’adesione alla NZBA e con la validazione da parte della Science Based Target initiative (SBTi), richiesta nel 2024 e ottenuta a gennaio 2025. La sezione ESG Climate Change e Reputational Risk del RAF di Gruppo include: – specifici limiti con riferimento all’esposizione verso i settori Coal Mining e Oil & Gas; in particolare, per il Coal Mining il limite viene rivisto annualmente in coerenza con l’obiettivo di phase-out dei finanziamenti entro il 2025; – specifiche soglie di attenzione/KRI relative all’intensità emissiva (CO2eq) in termini di produzione finanziata delle controparti appartenenti ai settori Oil & Gas, Power Generation, Automotive e Iron & Steel, con l’obiettivo di rispettare gli impegni intrapresi nell'ambito della Net-Zero Banking Alliance e della Science Based Target initiative; – con l’obiettivo di migliorare la qualità degli immobili residenziali presi a garanzia e, di conseguenza, ridurre il rischio di transizione e fisico legato ai mutui ipotecari, specifiche soglie di attenzione sulle nuove erogazioni nel portafoglio Residential Real Estate (RRE). In particolare, sulle classi di prestazione energetica (certificazioni APE) più basse e sulle zone a rischio fisico molto elevato; – una soglia di attenzione in relazione all’esposizione del Gruppo verso settori caratterizzati da problematiche rilevanti, soprattutto in riferimento alla dimensione sociale, coerentemente alla strategia ESG settoriale di disincentivazione creditizia ad essi associata; – una soglia di attenzione in relazione all’esposizione in titoli di debito di emittenti governativi afferenti al portafoglio bancario del Gruppo che, secondo taluni criteri interni riguardanti gli aspetti di natura ESG, sono definiti “ad alto rischio”; – un monitoraggio del rischio di controparte con riferimento specifico alle linee di “rischio di sostituzione” verso settori coal mining, oil & gas, e caratterizzati da problematiche rilevanti, soprattutto in riferimento alla dimensione sociale. Al fine di migliorare la gestione del rischio di transizione nei settori più altamente emissivi del perimetro NZBA, è stata inserita nel RAF 2025 una metrica sintetica di rischio basata sulle emissioni finanziate sul portafoglio corporate. Il RAF 2025 introduce il rischio di greenwashing come rischio emergente, riconoscendo che le dichiarazioni e le azioni legate alla sostenibilità che non riflettono in maniera chiara e corretta il profilo di sostenibilità dell’ente, dei prodotti o dei servizi finanziari possa rappresentare un fattore di rischio per la reputazione del Gruppo minando la fiducia degli stakeholder ed esponendolo a potenziali sanzioni e azioni legali. Oltre al monitoraggio dei conteziosi legali legati al greenwashing, nel corso del 2025 verrà sviluppato un sistema di controlli per l’identificazione dei prodotti sostenibili e la conseguente mitigazione di tale rischio. Inoltre, il Gruppo ha deciso di regolare le proprie operazioni nel settore dell’energia nucleare prevedendo un processo di controllo creditizio rafforzato attivato dall’ESG & Reputational Risk Clearing. Sempre nell’ambito del RAF sono identificate le principali scelte in tema di limitazioni ed esclusioni al finanziamento verso settori/controparti maggiormente esposti ai rischi ESG che vengono poi integrate in policy di autoregolamentazione e/o nei processi aziendali. In particolare, Intesa Sanpaolo ha emanato le “Regole per l’operatività creditizia nel settore del carbone” e le “Regole per l'operatività nel settore Oil&Gas”, volte a definire criteri generali e specifici di limitazione ed esclusione dell’operatività creditizia verso controparti appartenenti a questi settori. Inoltre, tutte le operazioni con controparti che presentano elementi di rischio ambientale/climatico significativo (es. Top polluting companies) sono soggette al processo di ESG & Reputational Risk Clearing, classificate come Operazioni di Maggior Rilievo e pertanto soggette ad una valutazione rafforzata e al parere vincolante del Chief Risk Officer. Il Gruppo ha pubblicato le “Regole sulla biodiversità e natura” attraverso cui regolamenta la propria operatività con riferimento ai rischi legati alla biodiversità e agli ecosistemi, stabilendo criteri specifici di limitazione ed esclusione, affinando le procedure di valutazione del rischio e incoraggiando finanziamenti sostenibili volti a indirizzare il mantenimento o il miglioramento della biodiversità e dei servizi ecosistemici. Con riferimento al Credit Risk Appetite, indicatore che guida i gestori in fase di origination del credito nella valutazione delle controparti, sono previsti fattori di rischiosità e resilienza connessi a elementi ESG. In particolare, per le controparti Corporate e Large Corporate è integrato nel framework lo score sviluppato internamente da Intesa Sanpaolo che valuta le caratteristiche ESG delle controparti; in caso di assenza di tale score interno viene considerato lo score esterno ESG di Moody’s attribuito alla controparte, mentre in caso di assenza di entrambi si valorizza la presenza di certificazioni ambientali attribuibili alla controparte e la sua eventuale esposizione a rischi socio-ambientali. Per le controparti SME Retail il fattore di rischiosità e resilienza valorizza la presenza di certificazioni ambientali attribuibili alla controparte. Infine, con riferimento al rischio reputazionale e alle sue correlazioni con i rischi ESG è previsto il monitoraggio di specifici Key Risk Indicator inerenti all’operatività con controparti controverse, alla web and press reputation del Gruppo e alle eventuali controversie ESG cui il Gruppo può essere esposto. 139

=== PAGE 142 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance r) Descrizione del legame (canali di trasmissione) tra rischi ambientali e rischio di credito, rischio di liquidità e di finanziamento, rischio di mercato, rischio operativo e rischio reputazionale nel quadro di gestione dei rischi Il framework di risk management di Intesa Sanpaolo prevede l’integrazione dei fattori di rischio climatici e ambientali rispetto alle diverse famiglie di rischio impattate. Tale scelta tiene in considerazione il fatto che l’impatto dei rischi climatici e ambientali può essere diretto, ad esempio per effetto di una minore redditività delle imprese o della svalutazione delle attività, o indiretto, ad esempio a causa di azioni legali (rischio legale) o danni reputazionali che emergano qualora il pubblico, le controparti dell’ente e/o gli investitori associno l’ente a effetti ambientali avversi (rischio reputazionale). Drivers dei rischi ambientali CTarannaslmi disi strioans mChisasninoenlse Impatti potenziali e climatici Rischi di transizione Rischi di Credito: Rischi derivanti dalla transizione verso Macroeconomico Prezzi delle commodities ▪ Esposizioni verso corporate con/senza garanzia ▪ Esposizioni verso retail con/senza garanzia u ca n r ’e b c o o n n io o : mia a più basse emissioni di I f is fa ic tt o o r im i d p i a r t i t s a c n h o io Aziende e famiglie ▪ ▪ E … sposizioni verso governi ▪ Policy e regolamenti: azioni politiche sull’economia nel che incoraggeranno la transizione verso suo complesso e sui Istituzioni sovrane Rischi di Mercato: una green economy paesi in generale, ▪ Titoli di stato ▪ Sviluppi tecnologici così come sulle Livelli dei tassi di interesse ▪ Titoli societari ▪ Preferenze dei consumatori: variazioni variabili ▪ Titoli finanziari della domanda e dell’offerta di economiche Titoli di Stato ▪ … materie prime, prodotti e servizi Rischi di Liquidità: ▪ Attività HQLA Rischi fisici ▪ Flussi di cassa in entrata Rischi legati agli impatti fisici dei Microeconomico Calo della produttività del ▪ Flussi di cassa in uscita cambiamenti climatici Sono quei canali che lavoro ▪ … consentono ai fattori Rischi Operativi: di rischio fisico di Aumento dei costi ▪ Filiali bancarie Rischi acuti Rischi cronici avere un impatto sui ▪ Siti produttivi Rischi derivanti Rischi derivanti rischi finanziari sia Riduzione dei ricavi ▪ Centri servizi da eventi da shifts diretti che indiretti ▪ … estremi, quali progressivi, delle banche, per Peggioramento del valore Rischio Finanziario Rischi siccità, come l’aumento esempio attraverso le delle garanzie inondazioni e delle loro controparti o di Portafoglio Reputazionali tempeste. t s e tr m es p s e r i a d t r u ic r o e . e lo attività finanziarie. … Rischio di Rendicontazione Rischio Finanziaria Strategico Con riferimento al rischio di credito, nella componente qualitativa dei modelli attualmente validati ed utilizzati dal Gruppo, diversi aspetti ed elementi correlati agli ambiti ESG e “Climate” sono presi in considerazione. Per le imprese di maggiori dimensioni (Large Corporate) è stato incorporato nel modello anche un modulo specifico che considera dati quantitativi di tipo ESG forniti da provider esterni, mentre nel modello Corporate (imprese o gruppi con dimensione inferiore ai 500 milioni di euro) oltre a domande qualitative che considerano anche i rischi socio-ambientali, al fine di tener conto dell’esposizione della controparte a rischi fisici derivanti da eventi catastrofali (ad esempio, danni agli stabilimenti produttivi e/o ai magazzini) è stato definito un modulo ad hoc che statisticamente, a partire dalle evidenze storiche e pubbliche di eventi catastrofali osservati a livello di area geografica, individua potenziali deterioramenti della Probabilità di default. Più in dettaglio, tale modulo fornisce, per le controparti domestiche, una valutazione del rischio di danni connesso a calamità naturali (alluvioni, incendi, terremoti) a cui un’impresa è potenzialmente esposta in funzione della regione (e/o comune) nella quale opera e/o conduce prevalentemente il proprio business. Complessivamente il peso di tali moduli sul rating finale è contenuto, per cui si ritiene che non sia osservabile, al momento, un effetto apprezzabile su “larga scala” ascrivibile a essi, sulle valutazioni espresse dai modelli interni e, quindi, sulle metriche a valle che li utilizzano (e.g. ECL). Nella gestione del rischio di mercato, Intesa Sanpaolo valuta anche gli effetti dei fattori climatici e ambientali sulle proprie posizioni correnti esposte al rischio di mercato. In particolare, il Gruppo: – effettua analisi e monitoraggi dei prezzi di mercato e della liquidità degli strumenti finanziari per identificare possibili evidenze di fattori di rischio climatico e ambientale; – analizza l’impatto dei rischi climatici e ambientali sulla valutazione degli strumenti finanziari al fair value, con particolare focus sulle principali asset class, payoff e posizioni esplicitamente legate a fattori di rischio Climatico e ambientale C&E (Climate & Environment), nonché sugli investimenti futuri proposti dalle strutture di business; – classifica le posizioni correnti soggette a rischio di mercato utilizzando gli indicatori ESG disponibili internamente (ad es. ESG Sectoral Color Coding) ed esternamente (e.g. settori di attività economico-industriale, ESG Score/Rating), anche tramite fornitori qualificati, al fine di individuare, anche in considerazione della materialità delle esposizioni, dedicati presidi di rischio. Tali presidi si sostanziano nella definizione di limiti di market risk relativi all’attività di investimento (es. assegnazione di limiti di plafond) che contribuiscono anche alla sezione ESG Climate Change e Reputational Risk del RAF di Gruppo. In linea di principio, gli indicatori utilizzati per la valutazione dei rischi ESG associati all’attività di investimento consentono di definire criteri e strategie di screening negativo/positivo, tenendo conto delle specificità delle diverse asset class di riferimento, quali ad esempio strumenti emessi da controparti corporate e strumenti emessi da controparti governative o sovranazionali. Nell’ambito del modello di gestione dei rischi di mercato, la valutazione dell’esposizione ai rischi ESG prevede inoltre lo svolgimento di esercizi di Stress Test che permettano di indagare la sensibilità dei portafogli ai fattori di rischio ESG e stimare l'impatto che tali fattori, in particolare i rischi climatici e ambientali, possono avere sulla rischiosità effettiva delle esposizioni. Nella gestione del rischio di controparte, si effettua mensilmente un'analisi di concentrazione dell'esposizione del portafoglio di derivati OTC e SFT, misurata con le metriche Potential Future Exposure e Current Exposure, utilizzando gli indicatori ESG disponibili internamente (ad es. ESG Sectoral Assessment, ESG Sectoral Color Coding). Per quanto riguarda il rischio di liquidità, rilevanti rischi climatici e ambientali (C&E) possono comportare un aumento dei deflussi di cassa netti o intaccare le riserve di liquidità disponibili. Sebbene, come da generale consenso dell’industria 140

=== PAGE 143 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance bancaria, il legame tra i rischi C&E e la liquidità risulti principalmente di tipo indiretto e con manifestazioni potenzialmente più sul lungo termine, si ritiene importante non trascurare questi rischi e la loro potenziale trasmissione, incorporando opportunamente la valutazione dei loro potenziali effetti sulla posizione di liquidità del Gruppo, corrente e prospettica. A tal fine, dopo la preventiva identificazione dei fattori di rischio climatico e ambientale che potrebbero influenzare negativamente le posizioni di liquidità del Gruppo, sono effettuate specifiche analisi e monitoraggi delle esposizioni per la valutazione di materialità dei fattori di rischio individuati, mantenendo stretto raccordo con le valutazioni qualitative adottate: – dalla Banca a livello di settore e di sotto-settore (es. ESG Sectoral Assessment) ai fini del rischio creditizio; – per la valutazione dei titoli governativi ai fini del rischio di mercato. Nella valutazione dei diversi scenari, inclusi quelli di stress, sui flussi temporali in entrata e uscita e sull’adeguatezza quantitativa e qualitativa delle riserve di liquidità, attenzione viene inoltre dedicata all’analisi d’impatto dei fattori di rischio climatici e ambientali che potrebbero compromettere le posizioni di liquidità in chiave forward-looking su orizzonti di medio termine. Tali analisi sono incorporate nel resoconto annuale di “Internal Liquidity Adequacy Assessment Process” (ILAAP), senza evidenziare assorbimenti materiali di riserve di liquidità del Gruppo. Nella gestione dei rischi operativi, Intesa Sanpaolo considera anche il possibile impatto avverso di eventi climatici e ambientali sulle sue proprietà immobiliari, sulla continuità operativa nonché sul rischio legale (c.d. “litigation risk”). In particolare, il Gruppo: – nell’ambito degli eventi operativi raccolti (Loss Data Collection), identifica quelli connessi a rischi climatici e ambientali e quelli relativi a contenziosi in materia di clima/ambiente, attraverso tipologie di evento dedicate; – durante il processo di Operational Risk Assessment, valuta, per il tramite di specifici scenari di rischio dedicati ai rischi climatici e ambientali, le possibili perdite derivanti da danni alle proprietà immobiliari, da possibili interruzioni alla propria operatività e da eventuali responsabilità legali; – a tutela della continuità operativa, valuta l'impatto dei rischi fisici associati a centri e siti IT (inclusi i servizi IT esternalizzati), individuando sedi alternative in caso di disaster recovery; Nel corso del processo di Autodiagnosi vengono valutati, tramite uno scenario dedicato, gli impatti per la Banca di un evento climatico estremo che colpisca un fornitore essenziale compromettendone la capacità di fornire il servizio per cui è ingaggiato. In relazione al rischio di contenzioso climatico/ambientale, Intesa Sanpaolo ha attivato un monitoraggio delle controversie di mercato (domestiche e internazionali), ha affinato il processo di monitoraggio del proprio contenzioso e previsto un’apposita iniziativa formativa per il personale dedicato. Le perdite operative rilevate con riferimento a rischi climatici e ambientali: – rientrano nel contributo Extra-FINREP previsto per il calcolo del requisito patrimoniale regolamentare mediante lo Standardised Approach (SA), a livello individuale e consolidato; – alimentano la serie storica delle perdite considerate a fini di calcolo del capitale economico di Pillar 2 con il modello interno AMA; – sono incluse nella reportistica in materia di rischi operativi presentata periodicamente al Comitato Coordinamento Controlli e Rischi Non Finanziari di Gruppo. Nella gestione del rischio reputazionale, la valutazione dei potenziali rischi ESG e reputazionali connessi alle operazioni di business e alla selezione dei fornitori/partner del Gruppo è effettuata tramite il processo di ESG & Reputational Risk Clearing, descritto alla lettera l) della presente sezione. Il Gruppo, inoltre, monitora la propria web and press reputation integrando valutazioni specifiche sugli eventi legati ai rischi ambientali/cambiamenti climatici (es. eventi derivanti da proteste o campagne avverse derivanti dall'attività di finanziamento della Banca). Infine, specifici scenari inerenti ai temi ESG e climate sono inclusi nel processo di valutazione annuale del rischio reputazionale da parte del top management. Nell’ambito dei rischi legati all’attività di Servizio di Investimento per la Clientela, il Gruppo ha attivato una serie di presidi centralizzati volti da un lato a un monitoraggio del rischio di sostenibilità implicito nella dimensione dello score ESG fornito da infoprovider specializzato a livello di strumento e di portafoglio, dall’altro ad un’opportuna valorizzazione dello stress sui fattori SDG (Sustainable Development Goals) nell’ambito delle analisi svolte nel processo di Product Governance sugli strumenti di risparmio amministrato emessi dalla Capogruppo collocati sulle reti captive. Con riferimento ai rischi ambientali diretti, in considerazione della sempre maggiore rilevanza strategica rivestita dal tema delle emissioni di CO2, Intesa Sanpaolo nel 2024 ha aggiornato il proprio piano di decarbonizzazione, denominato Own Emission Plan che ha confermato l’obiettivo di Carbon Neutrality al 2030 per le emissioni Scope 1 e Scope 2. Le emissioni proprie saranno ridotte attraverso azioni di efficienza energetica, nonché attraverso un maggior utilizzo dell’energia da fonte rinnovabile. Le emissioni residue saranno neutralizzate attraverso l’acquisto di crediti di carbonio. Intesa Sanpaolo, inoltre, è impegnata ad analizzare e contenere i possibili rischi sui propri immobili nonché ad affrontare con azioni immediate le eventuali emergenze ambientali che si possono verificare. A tale scopo, in coerenza con quanto stabilito nel Piano d’Impresa, viene utilizzato uno specifico tool che consente di elaborare il grado di esposizione ai principali rischi territoriali e climate change degli asset immobiliari di Intesa Sanpaolo. Tale piattaforma geolocalizza ogni singolo asset e calcola l’indice di esposizione per ciascun rischio, sulla base dei dati delle principali fonti certificate nazionali e internazionali, quali ad esempio: SwissRE, Copernicus, IGNV, ISPRA, Protezione Civile ecc. In relazione al rischio idrogeologico (alluvioni e frane) legato anche al climate change e al potenziale accadimento di scenari di crisi in Italia che possono avere ripercussioni sugli immobili di Intesa Sanpaolo, è prevista l’attivazione di una serie di strutture aziendali. In particolare, la piattaforma supporta la gestione di eventi emergenziali, generando allarmi basati su bollettini meteo e altre fonti, e fornendo informazioni dettagliate sugli eventi, inclusi asset coinvolti e comunicazioni correlate. In caso di allerta meteo, il CEM (Critical Events Management) viene attivato per monitorare la situazione e coordinare le azioni necessarie, in costante collegamento con le strutture centrali e territoriali. In situazioni di grave emergenza, viene attivato anche il Centro Operativo di Gestione delle Emergenze del Dipartimento di Business Continuity Management. La piattaforma viene costantemente aggiornata ed oggi considera una varietà di rischi fisici e territoriali, quali ad esempio terremoti, alluvioni, frane, siccità e incendi boschivi. La piattaforma valuta anche rischi come fulmini, mareggiate, tsunami e altri fenomeni costieri, utilizzando modelli digitali del terreno e dati attinti dalle fonti scelte. La piattaforma permette anche di 141

=== PAGE 144 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance identificare gli edifici del Gruppo situati all'interno delle aree incluse nel World Database on Protected Areas (WDPA), il più completo database globale sulle aree protette terrestri e marine, inclusi i siti Natura 2000. Le implementazioni più recenti consentono di elaborare un indice complessivo di esposizione ai rischi territoriali e climatici per ciascun asset immobiliare. 142

=== PAGE 145 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Informazioni qualitative sul rischio sociale (Tavola 2 Reg. 2024/3172) Strategia e processi aziendali a) Adeguamento della strategia aziendale dell'ente per integrare i fattori e i rischi sociali, tenendo conto dell'impatto dei rischi sociali sul contesto operativo, sul modello aziendale, sulla strategia e sulla pianificazione finanziaria dell'ente Nel Piano di Impresa 2022-2025 Intesa Sanpaolo ha inteso rafforzare ulteriormente il proprio ruolo di banca leader per le tematiche ESG, con un posizionamento ai vertici mondiali per l’impatto sociale e grande focus sul clima; in ambito sociale si evidenziano in particolare le seguenti aree di intervento: – supporto per far fronte ai bisogni sociali; – sostegno all’inclusione finanziaria attraverso credito sociale; – continuo impegno verso la cultura; – promozione dell'innovazione; – supporto ai clienti nella transizione ESG; – persone del Gruppo. In coerenza con la strategia e con particolare riferimento all’ambito sociale, nel corso del 2024 è stata anche aggiornata la configurazione organizzativa di Intesa Sanpaolo, prevedendo la nuova Area di Governo Chief Sustainability Officer, con l’obiettivo di guidare le strategie di sviluppo del Gruppo sul tema della sostenibilità, e costituendo al suo interno l’Area di Governo Chief Social Impact Officer. A riporto di quest’ultima è collocata la struttura Intesa Sanpaolo per il Sociale, che assicura il governo, l’indirizzo strategico, il coordinamento ed il monitoraggio delle attività sociali svolte dal Gruppo. Per approfondire ruoli e funzioni dell’Area di Governo CSO, si rimanda a quanto illustrato nella sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale” alle lettere e) f) g). A fine 2024, a supporto dell’implementazione del Piano di Azione del Sociale che individua le linee di azione funzionali al raggiungimento degli obiettivi sociali di Gruppo, è stato istituito l’Osservatorio di Intesa Sanpaolo per il Sociale la cui funzione è quella di analizzare e monitorare i principali scenari, trend e bisogni sociali, attuali ed emergenti, anche al fine di orientare l’azione sociale della Banca. Nel corso del 2025, è andato a regime l’Advisory Committee dell’Osservatorio di Intesa Sanpaolo per il Sociale, organo consultivo strategico-scientifico composto da membri interni alla Banca e professionisti esterni. L’Advisory Committee ha il compito di formulare proposte per la definizione del piano di attività e obiettivi dell’Osservatorio, orientare le attività di ricerca e produzione di contenuti dello stesso supportando e indirizzando le priorità del sociale, individuare e segnalare esperienze e best practice significative ed innovative e supportare la definizione delle azioni prioritarie di intervento sulle quattro direttrici identificate dalla Banca, definite Rotte Sociali. Nel corso del primo semestre 2025 sono state pubblicate le “Linee Guida di gruppo per il Governo delle Attività Sociali”, nuovo documento di governance per la definizione e formalizzazione delle dinamiche di gestione delle attività sociali di Gruppo, in coerenza con la normativa e i principi di riferimento del Gruppo. Le Linee Guida identificano in Intesa Sanpaolo per il Sociale la struttura preposta all’indirizzo strategico, al coordinamento, monitoraggio e reporting delle attività sociali svolte a livello di Gruppo, a cui si affiancano le strutture appartenenti alle Aree di Governo/Divisioni di Business e delle Società del Gruppo che promuovono iniziative sociali e ne presidiano la realizzazione (c.d. “Social Owner”). Rappresentano uno strumento che abilita un approccio uniforme ed una gestione omogenea ed ottimizzata degli investimenti nel sociale, favorendo al contempo sinergie all’interno del Gruppo. Infine, a garanzia del presidio delle attività sociali svolte dal Gruppo, le Linee Guida prevedono specifici controlli in capo agli enti/partner beneficiari delle iniziative e sul corretto utilizzo dei fondi erogati rispetto alle finalità delle iniziative sostenute. Intesa Sanpaolo sostiene inoltre i 17 Obiettivi per lo Sviluppo Sostenibile (Sustainable Development Goals – SDGs) promuovendo azioni concrete per lo sviluppo equo e sostenibile delle comunità in cui opera e aderisce ad importanti iniziative internazionali (oltre quelle più prettamente di natura ambientale) che delineano anche l’impegno strategico del Gruppo sulle tematiche sociali, tra le quali: – Global Compact: iniziativa dell’ONU che promuove la responsabilità sociale delle imprese attraverso l'adesione a dieci principi fondamentali relativi ai diritti umani, al lavoro, all'ambiente e alla lotta alla corruzione; – Women’s Empowerment Principles: principi promossi dall’ONU che definiscono linee guida per le imprese rivolte alla promozione dell’uguaglianza di genere e allo sviluppo professionale femminile nel luogo di lavoro; – UNEP Finance Initiative – Principles for Responsible Banking (PRB): programma dell’UNEP FI per avvicinare il settore bancario agli Obiettivi di Sviluppo Sostenibile ONU (SDGs) e all’accordo di Parigi sul clima del 2015; in particolare, la Banca ha aderito ai PRB nel 2019 come Founding signatory; – UNEP Finance Initiative – Principles for Sustainable Insurance (PSI): programma dell’UNEP FI per il settore assicurativo, con lo scopo di affrontare i rischi e le opportunità connesse a tematiche ambientali, sociali e di governance. Il Gruppo Intesa Sanpaolo aderisce ai Principi come firmatario attraverso Intesa Sanpaolo Assicurazioni (già Intesa Sanpaolo Vita); – Principles for Responsible Investment (PRI): principi sull’integrazione dei criteri ESG negli investimenti, nati dalla partnership tra lo UNEP FI e il Global Compact. Il Gruppo Intesa Sanpaolo aderisce ai Principi come firmatario attraverso Eurizon Capital SGR, Fideuram ISPB Asset Management SGR, Fideuram Asset Management (Ireland) e il Fondo Pensione del Gruppo; – Equator Principles: linee guida per la valutazione e la gestione del rischio sociale e ambientale nei progetti basate sui criteri dell’International Finance Corporation, organismo della Banca Mondiale. 143

=== PAGE 146 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance b)Obiettivi, target e limiti per valutare e affrontare i rischi sociali nel breve, medio e lungo periodo, e valutazione dei risultati rispetto a tali obiettivi, target e limiti, comprese informazioni prospettiche sulla concezione della strategia e dei processi aziendali Il Gruppo ha delineato obiettivi sui diversi ambiti di intervento previsti nel Piano d’Impresa 2022-2025, obiettivi che contribuiscono anche al raggiungimento degli obiettivi di Sviluppo Sostenibile (Sustainable Development Goals, SDGs), come di seguito rappresentati. In continuità con il Piano d’Impresa, nel corso del 2023 la Banca ha ulteriormente rafforzato il proprio impegno nel sociale per un presente e un futuro più inclusivi e solidali, volto a destinare, nel periodo 2023-2027, un contributo di 1,536 miliardi per far fronte ai bisogni sociali, contrastare le disuguaglianze e favorire l’inclusione finanziaria, sociale, educativa e culturale. Supporto alle persone in Espansione del programma cibo e riparo per i bisognosi effettuando circa 50 milioni difficoltà di interventi per distribuire pasti, posti letto, medicine e vestiti Lancio di programmi di occupabilità giovanile per oltre 3.000 giovani e Promozione dell'inclusione coinvolgimento di più di 4.000 scuole e università in programmi di educazione educativa e inclusiva Supporto per far dell’occupabilità giovanile fronte ai bisogni Promozione di 3.000-4.000 abitazioni in social housing per i giovani in Italia (es. sociali studenti, giovani lavoratori) Creazione di circa 30 senior community hub per offrire, localmente, attività sociali/di svago e servizi sanitari e socio-assistenziali dedicati Assistenza alle persone anziane Promozione di 3.000-4.000 abitazioni in social housing per i senior in Italia (e.g. senior con un reddito limitato, che vivono da soli) Supporto creditizio e servizi dedicati per le organizzazioni no-profit per promuovere Credito al terzo settore iniziative territoriali che portano beneficio alle comunità e all’ambiente Sostegno diretto alle persone che non possono accedere al credito attraverso i canali finanziari tradizionali, con programmi dedicati come “MAMMA@WORK”, un Fund for Impact prestito a condizioni fortemente agevolate per conciliare maternità e lavoro nei primi Sostegno anni di vita dei figli, e "Per Merito", la prima linea di credito non garantita dedicata a all’inclusione tutti gli studenti universitari finanziaria attraverso Credito per la Programma dedicato alla rigenerazione urbana con investimenti in ospedali, mobilità credito sociale rigenerazione urbana smart, reti a banda larga, istruzione, infrastrutture sostenibili e di servizi Supporto diretto alle persone vulnerabili e con difficile accesso al credito Credito alle persone Supporto alle famiglie colpite da calamità naturali attraverso prestiti agevolati vulnerabili Partnership per erogare microcredito a privati o piccole imprese in difficoltà Previsti Flussi cumulati di credito sociale per 25 miliardi nel periodo 2022-2025 Due nuovi musei delle Gallerie d’Italia a Torino e Napoli37 ed espansione degli spazi espositivi a Milano e Vicenza con un incremento complessivo degli spazi espositivi da 14.200 Mq nel 2021 a 30.000 nel 2025 Programma pluriennale di originali mostre temporanee, laboratori didattici con le scuole e progetti di inclusione sociale dedicati alle categorie vulnerabili Creazione di un centro d’eccellenza nelle nuove Gallerie d'Italia di Torino per la valorizzazione della fotografia Continuo impegno verso la cultura Programma "Restituzioni" dedicato al restauro e alla valorizzazione del patrimonio nazionale curato dalla Banca in collaborazione con il Ministero della Cultura Formazione nelle professioni dell’arte e della cultura Partnership con musei, istituzioni pubbliche/private nazionali e internazionali Sponsorizzazione di attività e eventi culturali Sviluppo/supporto di circa 800 progetti di innovazione nel periodo 2022-2025 da parte di Intesa Sanpaolo Innovation Center nei seguenti cinque ambiti: – Sviluppo di progetti multidisciplinari di ricerca applicata (es. Intelligenza Artificiale, neuroscienze, robotica) attraverso la collaborazione con centri di ricerca d’eccellenza, promuovendo il trasferimento tecnologico e gli spin-off e creando asset intangibili e Intellectual property – Supporto alle startup ad alto potenziale fornendo servizi non finanziari (es. percorsi di accelerazione) e in connessione/con il supporto di fondi di venture capital, anche grazie a NEVA SGR Promozione – Supporto allo sviluppo di ecosistemi d’innovazione di respiro internazionale coordinando il network di dell'innovazione relazioni con imprese, incubatori, centri di ricerca, università ed altri enti nazionali ed internazionali – Accelerazione della business transformation e supporto allo sviluppo di lungo termine delle corporate (es. scouting di nuove tecnologie), promuovendo il de-risking e la competitività attraverso programmi di Open Innovation – Diffusione di un mindset/una cultura in ambito innovazione attraverso eventi e nuovi format educativi Investimenti di NEVA SGR in startup per circa 100 milioni Supporto ai clienti Credito sostenibile per i Ulteriore impulso al credito sostenibile per i clienti Retail con particolare attenzione nella transizione clienti Retail alla transizione ecologica 36 Come costo per la Banca (inclusi costi di struttura pari a circa 0,5 miliardi relativi alle circa 1.000 persone dedicate al sostegno di iniziative/progetti), già tenuto in considerazione nella guidance 2024-2025. 37 Trasformazione in sedi museali di Palazzo Turinetti in Piazza San Carlo a Torino e del Palazzo ex Banco di Napoli a Napoli. 144

=== PAGE 147 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance ESG/climate Rafforzamento del credito sostenibile alle PMI/Corporate Circular economy Lab dedicato e Partner strategico di Ellen MacArthur Foundation Supporto alle PMI/Corporate nel Più di dodici Laboratori ESG, almeno uno in ogni Direzione Regionale, con circa 100 percorso verso la specialisti ESG dedicati, in collaborazione con partner specializzati per supportare le sostenibilità PMI/Corporate nella transizione ESG Piattaforma Skills4ESG per la formazione e il coinvolgimento dei clienti Supporto della transizione ecologica: 88 miliardi di nuovo credito per la green economy, circular economy e transizione verde (76 miliardi di crediti agli ambiti di applicazione della Missione 2 del PNRR38, 12 miliardi di Credito green agli individui39), di cui 8 miliardi dedicati alla circular economy Completa integrazione dello Scoring ESG proprietario nel modello credit risk appetite di Intesa Sanpaolo, come componente chiave per la valutazione del credito Valutazione della clientela sostenibile insieme alle considerazioni a livello di settore (ESG/climate heatmap basata sullo scoring ESG settoriale) ed incluso anche nella valutazione del merito creditizio dell’intera base proprietario di ISP clienti di Intesa Sanpaolo, in linea con l'evoluzione della normativa prevista Inclusione dell’ESG scoring nel framework delle strategie creditizie Ampliamento dell'offerta ESG in asset management Aumento dei nuovi fondi ESG40 come percentuale del totale dei nuovi fondi introdotti dal 58% nel 2021 al 70% nel 2025 Rafforzamento dell’offerta Incremento degli Asset under Management (AuM) in investimenti attenti alla ESG nell’Asset sostenibilità41 da 110 miliardi nel 2021 a 156 miliardi nel 2025 con una percentuale management sul totale AuM dal 46% nel 2021 al 60% nel 2025 Ulteriore sviluppo dello scoring ESG proprietario di Eurizon, con estensione all’asset class obbligazionaria governativa Sviluppo di servizi di consulenza ESG dedicati per Fideuram Sviluppo di un’offerta ESG danni dedicata Sviluppo di un'offerta assicurativa ESG dedicata Arricchimento dell'offerta ESG/climate all'interno della gamma Vita di Gruppo “Next way of working” su larga scala (ibrido fisico-remoto) garantendo la massima flessibilità a tutti i dipendenti rafforzando i sistemi informatici e migliorando i layout dei luoghi di lavoro Next way of working Circa il 33% dei giorni lavorati da remoto nel 2025 (esclusa la rete delle filiali) Iniziative per il benessere e la sicurezza delle persone su larga scala Nuovi piani di incentivazione per favorire l'imprenditorialità individuale Programma “Leader del futuro” rivolto a circa 1.000 talenti e key people a livello di Gruppo Strategia innovativa sui talenti Rafforzamento della presenza internazionale su mercati chiave con capacità distintive e del mondo digital con l’insourcing di competenze core Promozione di un ambiente inclusivo e aperto alla diversità grazie a una serie di Diversity, Equity & iniziative dedicate e un focus sulle pari opportunità di genere Inclusion Nuove nomine per posizioni di senior leadership42 equilibrate per genere43 Persone del Gruppo Incremento delle Persone riconvertite/riqualificate da circa 5.000 nel periodo 2018- 2021 a circa 8.000 nel periodo 2022-2025 Circa 4.600 assunzioni in orizzonte di Piano di cui circa 500 nel 2021 Incremento delle ore di formazione da circa 45 milioni nel periodo 2018-2021 a circa 50 milioni nel periodo 2022-2025 con il 100% delle Persone di Intesa Sanpaolo formate su ESG Ecosistema per Creazione del campione nazionale della formazione per posizionarsi come soggetto l’apprendimento aggregatore dei migliori operatori italiani del settore, offrire alle Persone del Gruppo una formazione di eccellenza sulle competenze critiche per la transizione digitale ed ecologica e investire nelle più moderne tecnologie di apprendimento per fornire una esperienza di formazione sempre più efficace Nuove “job community” (gruppi di professionisti con competenze, percorsi di apprendimento e titoli omogenei) finalizzate alla definizione di un modello di sviluppo coerente in tutto il Gruppo con un incremento delle persone al loro interno da circa 4.000 nel periodo 2018-2021 a circa 20.000 nel periodo 2022-2025 38 2021-2026. 39 2022-2025. 40 Perimetro Eurizon – ex art. 8 e 9 SFDR 2088. 41 Perimetro Eurizon – ex art. 8 e 9 SFDR 2088. 42 1-2 livelli organizzativi dal Consigliere Delegato e CEO. 43 Si prevede che ciò possa consentire di raggiungere circa il 30% di presenza femminile nelle posizioni di senior leadership entro il 2025. 145

=== PAGE 148 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Infrastruttura cloud che abilita una nuova "piattaforma HR” di Gruppo Semplificazione dei Semplificazione organizzativa per migliorare efficienza e time-to-market processi grazie alla tecnologia Modelli organizzativi innovativi in aree selezionate del Gruppo, valorizzando l'agility e l'imprenditorialità c)Politiche e procedure relative al dialogo diretto e indiretto con controparti nuove o esistenti sulle loro strategie per attenuare e ridurre le attività dannose per la società Intesa Sanpaolo è impegnata nello sviluppo di una cultura aziendale orientata alla sostenibilità delle imprese clienti, così come dichiarato anche nel Piano d’Impresa 2022-2025, al fine di accompagnarle verso una transizione economica sostenibile non solo da un punto di vista finanziario. Per aumentare la consapevolezza e le competenze necessarie delle imprese clienti sul tema, è stato sviluppato un progetto che prevede sia una piattaforma on line dedicata, sia programmi di formazione e accompagnamento su misura, avvalendosi di competenze interne e di collaborazioni esterne. In particolare, Intesa Sanpaolo tramite la società Digit’Ed, a seguito dell’accordo commerciale di giugno 2022, si dedica anche all’attività di sviluppo della formazione digitale rivolta alle imprese attraverso la piattaforma formativa di Digit’Ed “Digital Library”, con l’obiettivo di accompagnare la crescita dell’impresa, sviluppare competenze e cogliere le opportunità di un mercato in continua evoluzione, mediante percorsi di formazione su diverse tematiche ESG, tra questi il percorso ESG – Diversity & Inclusion, volto a favorire la consapevolezza sulle tematiche ESG. A disposizione delle imprese clienti anche i programmi formativi congiunti Intesa Sanpaolo-Digit’Ed con particolare focus sulle tematiche ESG, fruibili da remoto e virtual classroom. Per supportare le imprese nell’adozione di pratiche di sostenibilità all’interno dei propri modelli di business, sono inoltre attivi i Laboratori ESG, per i quali si rimanda a quanto descritto nella sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale” alla lettera d). Governance d) Responsabilità dell'organo di amministrazione per la definizione del quadro di rischio, la vigilanza e la gestione dell'attuazione degli obiettivi, della strategia e delle politiche nel contesto della gestione dei rischi sociali, tenendo conto degli approcci delle controparti nei confronti di quanto segue: i) attività a favore della comunità e della società, ii) rapporti con i dipendenti e norme in materia di lavoro, iii) protezione dei consumatori e responsabilità per i prodotti, iv) diritti umani In aggiunta rispetto a quanto già precedentemente descritto, al Consiglio di Amministrazione compete l’esercizio delle funzioni di indirizzo e supervisione strategica della Società e la deliberazione di tutti i più rilevanti atti aziendali, con il potere di compiere tutte le operazioni necessarie, utili o comunque opportune per il raggiungimento dell’oggetto sociale, sia di natura ordinaria che straordinaria e di adottare tutte le decisioni al medesimo riservate dalla legge, dallo Statuto e dalla regolamentazione. Nei casi specifici e con le modalità previsti dalla legge e dallo Statuto, le decisioni più significative di indirizzo della gestione sono sottoposte all’approvazione della Assemblea degli azionisti. Il Consiglio di Amministrazione, con il supporto del Comitato Rischi e Sostenibilità, definisce e approva le linee strategiche e le Politiche in materia di sostenibilità (ESG), ivi incluso il modello di responsabilità sociale e culturale e il contrasto al cambiamento climatico, tenendo conto degli obiettivi di solida e sostenibile creazione e distribuzione di valore per tutti gli stakeholder. Il Consiglio di Amministrazione è, tra l’altro, responsabile dell'approvazione del Codice Etico e del Codice di Comportamento di Gruppo. Il Codice Etico si ispira ai principali indirizzi esistenti a livello nazionale e internazionale in tema di responsabilità sociale d’impresa (la Dichiarazione Universale dei Diritti Umani dell’ONU, UN Covenant on Civil and Political Rights, ILO Declaration on Fundamental Principles and Rights at Work, OECD Guidelines for Multinational Enterprises), esplicita i valori del Gruppo e mira ad orientare a essi i comportamenti coerenti. In tale contesto, il Gruppo considera essenziale mantenere un dialogo continuo con i clienti, così da comprendere al meglio le loro reali aspettative, tutelando la sicurezza degli stessi, dei loro beni e delle loro informazioni. Il Gruppo impronta la relazione con i clienti ai principi di equità e trasparenza ponendoli al centro della propria considerazione attraverso un costante dialogo al fine di recepirne le reali aspettative, con particolare attenzione all’inclusione finanziaria delle fasce sociali più vulnerabili. Al fine di rendere concreti gli impegni e i valori declinati nel Codice Etico, il Gruppo applica i Principi in materia di diritti umani, approvati dal Consiglio di Amministrazione, che riprendono e sviluppano i valori già presenti nel Codice Etico di Gruppo. Con i Principi in materia di Diritti Umani, il Gruppo, oltre al rispetto della normativa di riferimento cui è soggetto in tutti i paesi in cui opera, si impegna a individuare, mitigare e ove possibile prevenire, le potenziali violazioni dei diritti umani legate alle proprie attività, come raccomandato dal UN Guiding Principles on Business and Human Rights. Inoltre, il Gruppo aderisce all’UN Global Compact. La tutela dei diritti dei lavoratori, inclusi quelli lungo la catena di fornitura, e dei diritti umani è garantita dal rispetto dei principi generali presenti nel Codice Etico e dai Principi in materia di diritti umani. Sul piano dell’impatto verso la comunità, lo Statuto attribuisce al Consiglio di Amministrazione di Intesa Sanpaolo, fra le altre, la facoltà di intervenire con erogazioni liberali nel quadro di un piano annuale di interventi a sostegno di iniziative meritevoli, a fronte di eventi emergenziali o a supporto di specifiche situazioni sul territorio. In coerenza con i relativi articoli dello Statuto, il Consiglio di Amministrazione assicura il coordinamento di tali erogazioni, di cui approva la regolamentazione generale, anche in coerenza con l’attenzione e la responsabilità del Gruppo nei confronti delle tematiche ambientali, sociali e di governance. Il Consiglio di Amministrazione, con il supporto del Comitato Rischi e Sostenibilità, definisce, inoltre, i criteri generali e le linee di intervento delle erogazioni liberali ed esercita tutti i compiti di supervisione strategica. 146

=== PAGE 149 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Relativamente invece alle responsabilità assegnate all’Area CSO e al Chief Social Impact Officer per guidare le iniziative del Gruppo a sostegno delle comunità, si rimanda a quanto illustrato nella sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale” alle lettere e), f), g). e) Integrazione nei sistemi di governance interna di misure per gestire i fattori e i rischi sociali, compresi il ruolo dei comitati, l'assegnazione di compiti e responsabilità e le procedure di feedback dalla gestione dei rischi all'organo di amministrazione Le linee strategiche e le politiche in materia di sostenibilità/ESG sono approvate dal Consiglio di Amministrazione, con il supporto del Comitato Rischi e Sostenibilità, tenendo conto degli obiettivi di solida e sostenibile creazione e distribuzione di valore per tutti gli stakeholder. Maggiori informazioni relativi ai Comitati sono disponibili nella sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale” alle lettere e) e g). f) Linee gerarchiche e frequenza della segnalazione relativa ai rischi sociali Nell’ambito dei processi e monitoraggio dei rischi ESG, il Chief Risk Officer rendiconta trimestralmente al Comitato Rischi e Sostenibilità l'esposizione di portafoglio verso i settori esposti ai rischi ESG e climatici, nell'ambito del Tableau de Bord dei Rischi di Gruppo come approfondito alla lettera l) della sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale”. In aggiunta, nel primo semestre 2025 si sono tenute 12 riunioni del Consiglio di Amministrazione, in 8 delle quali sono stati trattati, tra l’altro, anche argomenti in ambito ESG, tra cui ad esempio: – Linee Guida per il Governo dei Rischi Reputazionali di Gruppo – Aggiornamento; – Rendicontazione Consolidata di Sostenibilità (inclusa nel Progetto di Bilancio d’Impresa e Bilancio consolidato); – 2024 Sustainability Reporting (SDGs Report, Climate Report, Responsible Banking Progress Statement, Modern Slavery Statement); – Aggiornamento del Codice Etico e Relazione sull'attuazione del Codice Etico e dei principi di responsabilità sociale e ambientale; – Reputational Risk Management Framework – Principali evidenze; – Linee Guida per il Governo delle Operazioni di Maggior Rilievo di Gruppo – Aggiornamento; – Linee Guida in materia di operatività con soggetti attivi nel settore dei materiali di armamento – Aggiornamento; – Linee Guida di Gruppo per il Governo delle Attività Sociali – Adozione. A giugno 2025 si è inoltre svolta la prima sessione del Tavolo Social Impact. g) Allineamento della politica di remunerazione agli obiettivi dell'ente connessi ai rischi sociali Nel Sistema Incentivante la prospettiva ESG ricopre centrale importanza. Nello specifico, con riferimento ai rischi sociali, il Gruppo prevede un collegamento agli stessi sia nei piani di incentivazione a breve termine sia a lungo termine tramite un articolato KPI ESG che contempla anche esplicitamente la dimensione sociale. In particolare, in coerenza con l’impegno sempre crescente della Banca nella sostenibilità sociale, culturale e ambientale e con l’obiettivo di creare valore di lungo periodo per le sue persone, i suoi clienti, la comunità e l’ambiente, tale KPI – che rappresenta un’evoluzione rispetto al precedente KPI trasversale “Diversity & Inclusion” assegnato dal 2018 – è previsto dal 2021 nel Sistema Incentivante annuale per i Risk Taker e il Middle Management del Gruppo e, nel 2025, è stato assegnato nelle schede obiettivo al CEO e a circa 3.000 manager del Gruppo (perimetro Italia ed estero). Per approfondire l’articolazione del KPI ESG si rimanda a quanto illustrato nella sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale” alla lettera i). La componente ESG è stata altresì ricompresa nei due Piani di Incentivazione a lungo termine – allineati al Piano d’Impresa 2022-2025 – secondo meccanismi differenti. Per entrambi i Piani il KPI composito ESG prevede un sub-KPI riferito alla componente Social, a cui è attribuito un peso pari al 40% e relativo al numero di persone che abbiano completato con successo i percorsi di re-skilling e up-skilling con ricollocazione nel caso dei primi sui job di atterraggio. Si rimanda alla lettera i) della sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale” per una descrizione più dettagliata dei meccanismi ESG nei Piani LTI e degli altri due sub-KPI. Gestione dei rischi h) Definizioni, metodologie e norme internazionali su cui si basa il quadro di gestione dei rischi sociali Intesa Sanpaolo ha sviluppato il proprio framework di presidio dei rischi sociali, sulla base dei principi definiti da best practice internazionali e degli sviluppi promossi ed emanati dalle Autorità di Vigilanza a livello internazionale. In termini di riferimenti normativi, oltre a quanto indicato, con riferimento ai rischi ESG, alla lettera k) della sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale”, il Gruppo: – tutela i diritti fondamentali contenuti nelle otto convenzioni fondamentali dell’OIL (Organizzazione Internazionale del Lavoro); – sostiene i diritti umani affermati nella Dichiarazione Universale del 1948 e le successive convenzioni internazionali sui diritti civili e politici e sui diritti economici, sociali e culturali; – sostiene le linee guida dell’OCSE (Organizzazione per la Cooperazione e lo Sviluppo Economico) e i principi anti- corruzione statuiti dalle Nazioni Unite nel 2003. Il quadro normativo interno è stato sviluppato al fine di rendere concreti i principi e i valori declinati nel Codice Etico. 147

=== PAGE 150 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Quadro normativo interno Obiettivo formalizzare e diffondere i principi, valori e impegni aziendali che rappresentano le Codice Etico fondamenta che guidano il Gruppo in ogni sua scelta e azione e sono espressione della cultura aziendale Principi in materia di Diritti Umani rispettare e promuovere la tutela dei diritti umani e delle libertà fondamentali con particolare attenzione a tutti i principali stakeholder del Gruppo Modern Slavery Statement descrivere le misure adottate per combattere il rischio di schiavitù nelle attività e nella propria catena di fornitura Principi in materia di Diversity, Equity and Inclusion attuare e diffondere, all’interno e all’esterno del Gruppo, una politica a favore dell’inclusione di tutte le forme di diversità Regole per il contrasto alle molestie sessuali prevenire e contrastare qualsiasi forma di molestia sessuale per assicurare il rispetto e la tutela della dignità di ogni persona Regole in materia di operatività con soggetti attivi vietare qualsiasi finanziamento/investimento in attività connesse alla manifattura di armi nel settore dei materiali di armamento non convenzionali Regole di Concessione del Credito disciplinare le regole di concessione del credito con riferimento alla valutazione dal punto di vista ESG delle concessioni accordate ai clienti Linee guida del Risk Appetite Framework di formalizzare i compiti e le responsabilità degli Organi Societari e delle funzioni aziendali Gruppo coinvolte nelle varie fasi e/o attività in cui si articola il RAF Come indicato nelle Linee Guida per il Governo dei rischi ESG, il Gruppo si impegna a non finanziare aziende e progetti qualora in fase di valutazione dell’operazione risultassero ubicati in aree di conflitto armato attivo, oppure emergessero evidenze, quali procedimenti giudiziari promossi dalle competenti Autorità, relativi a violazioni in materia di diritti umani e pratiche di lavoro forzato o minorile. Inoltre, il Gruppo valuta attentamente l’esposizione verso le controparti attive nella produzione o commercializzazione di tabacco e nel gioco d’azzardo. i)Processi per individuare, misurare e monitorare le attività e le esposizioni (e, se del caso, le garanzie reali) sensibili ai rischi sociali, ivi compresi i pertinenti canali di trasmissione In relazione ai processi di identificazione e monitoraggio dei rischi sociali, si rimanda a quanto già descritto alla lettera l) della sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale”. j)Attività, impegni e attivi che contribuiscono ad attenuare i rischi sociali Il Gruppo Intesa Sanpaolo, in linea con l'approccio in tema di sostenibilità/ESG e in accordo con i principi delineati nel Codice Etico, è consapevole dell’importanza di un’allocazione delle risorse corretta e responsabile, secondo criteri di sostenibilità sociale e ambientale. Promuove pertanto uno sviluppo equilibrato, che possa riorientare flussi di capitali verso investimenti sostenibili che contemperino interessi quali la conservazione dell’ambiente naturale, la lotta al cambiamento climatico, la salute, il lavoro, il benessere dell’intera collettività e la salvaguardia del sistema di relazioni sociali. Attraverso lo sviluppo dell’offerta di prodotti e soluzioni ESG, il Gruppo mira a mitigare i principali rischi sociali identificati. Ad esempio, nel Piano d’Impresa 2022-2025 Intesa Sanpaolo si è impegnata a erogare 25 miliardi di social lending nell’intero periodo. Il Gruppo ha così contribuito a creare opportunità imprenditoriali e occupazionali nonché ad aiutare le persone in difficoltà attraverso diverse forme, così come previsto dal Piano: prestiti antiusura; prodotti e servizi destinati ad associazioni ed enti del Terzo Settore; prodotti dedicati alle categorie sociali più vulnerabili per favorirne l’inclusione finanziaria; finanziamenti a sostegno delle popolazioni colpite da eventi calamitosi; altri prestiti sociali. 148

=== PAGE 151 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Nella tabella che segue vengono approfonditi e descritti i principali presidi relativi ai rischi sociali identificati: Tema Rischio potenziale Potenziali impatti Azioni di mitigazione Integrità nella Rischi di conformità a Multe, sanzioni, limitazioni allo Sistema di controlli interni articolato su più livelli condotta norme vigenti (corruzione, svolgimento dell’attività Definizione di normativa aziendale interna, compresa aziendale riciclaggio, fiscale, libera Danni alla reputazione e al quella per lo svolgimento dell’attività in relazione ai concorrenza, privacy, marchio temi ESG giuslavoristiche) e inefficace Formazione specialistica ai collaboratori risposta a cambiamenti Istituzione di un sistema di segnalazione di violazioni regolamentari (whistleblowing) Rischi reputazionali Rischio di Rischio di mancata o mancata o insufficiente formazione ai insufficiente collaboratori su normativa formazione ai esterna e interna collaboratori su normativa esterna e interna Inclusione Inadeguata offerta di Perdita di competitività, di clienti Sviluppo dell’offerta a favore dell’inclusione finanziaria e prodotti/servizi al cliente e quote di mercato con finanziaria di soggetti vulnerabili sostegno al Rischi reputazionali diminuzione della redditività Sviluppo di soluzioni a supporto del terzo settore tessuto Danni alla reputazione e al Sviluppo dell’offerta per sostenere il tessuto produttivo marchio produttivo Investimenti e Valutazione e controllo dei Perdita di competitività, di quote Integrazione dei fattori ESG nel processo di assicurazione rischi ESG nel portafoglio di di mercato e di clienti attenti agli investimento sostenibili investimenti aspetti ESG con diminuzione Sviluppo gamma di fondi ESG Investimenti in settori della redditività Attività di engagement sulle società clienti controversi Danni alla reputazione e al Formazione in ambito ESG Rischi reputazionali marchio Sistema di controlli interni Mancato rispetto della Multe e sanzioni Sottoscrizione dei PRI (Principles for Responsible normativa Investment) e dei Principi di Stewardship Sottoscrizione dei PSI (Principles for Sustainable Insurance) Supporto alla Rischi reputazionali Danni alla reputazione e al Sviluppo di investimenti e partnership a impatto comunità e marchio sociale nelle comunità impegno per la Sviluppo di progetti per la formazione e il lavoro delle cultura nuove generazioni Iniziative di promozione della cultura Sviluppo di iniziative istituzionali a sostegno della comunità Tutela del lavoro Conflittualità e relativi rischi Contenziosi Valorizzazione delle Persone del Gruppo giuslavoristici Scioperi con conseguenze sulla Gestione responsabile dei processi di ristrutturazione continuità del servizio alla aziendale, con la riconversione di risorse ad altre clientela e sulla redditività attività Nuove assunzioni per promuovere il ricambio Insoddisfazione dei collaboratori generazionale con ricadute sulla produttività Gestione dei rischi giuslavoristici Sistema di relazioni industriali Attrazione, Inadeguata valorizzazione e Insoddisfazione dei collaboratori Percorsi di crescita basati sulla formazione e valorizzazione, motivazione dei con ricadute sulla produttività percorsi di sviluppo per i talenti (es. Leader del futuro) diversity e collaboratori Mancanza di personale Riconoscimento del merito dei collaboratori inclusion delle Incapacità ad attrarre e adeguatamente formato e Nuovi piani di incentivazione (incluso LTI) per favorire persone del trattenere i talenti qualificato l'imprenditorialità individuale Gruppo Cessazione del rapporto Inadeguati livelli di servizio ai Piani di successione per la continuità del business con manager che ricoprono clienti Iniziative per valorizzare la diversità e l’inclusione, ruoli rilevanti Danni alla reputazione e al inclusa formazione con focus specifico sul tema e Insufficiente attenzione ai marchio Principi e Regole in materia temi di diversità e Iniziative dedicate all’empowerment al femminile inclusione Richiesta di certificazioni sui temi rilevanti (ad es. ISO PDR 125:2022) Salute, sicurezza Infortuni sul lavoro Insoddisfazione dei collaboratori Formazione su salute e sicurezza e benessere delle Malattie professionali con ricadute sulla produttività Certificazione sul sistema di gestione sulla salute e Persone del Rapine Danni a persone o cose nel sicurezza (ISO 45001) su tutte le filiali e palazzi in Gruppo Inadeguata motivazione dei corso di una rapina Italia in particolare quelle psicologiche (ISO 45003) collaboratori Danni alla reputazione e al Valutazione dei rischi per i luoghi e processi di lavoro Difficoltà di conciliazione marchio Prevenzione e contrasto alle rapine casa-lavoro Insoddisfazione dei collaboratori Valutazione dei rischi per le condizioni soggettive e con ricadute sulla produttività sociali Perdita di competenze derivanti Valutazione dello stress lavoro-correlato dalla fuoriuscita di collaboratori Accordi per la “conciliazione tempi di vita e lavoro” e organizzazione del lavoro Lavoro flessibile e nuovi modelli organizzativi Offerta di soluzioni per il welfare e la qualità della vita in azienda Sviluppo di indagini di clima interno 149

=== PAGE 152 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance k)Attuazione di strumenti per l'individuazione e la gestione dei rischi sociali Si faccia riferimento a quanto descritto, alle lettere l) ed r) della sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale”. l)Descrizione della fissazione dei limiti per i rischi sociali e dei casi che determinano indagini più approfondite e l'esclusione quando i limiti sono superati In relazione ai limiti e ai presidi fissati per i rischi sociali, si rimanda a quanto descritto in riferimento al quadro normativo interno (lettera h) e lettere l) e q) della sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale”). m)Descrizione del legame (canali di trasmissione) tra rischi sociali e rischio di credito, rischio di liquidità e di finanziamento, rischio di mercato, rischio operativo e rischio reputazionale nel quadro di gestione dei rischi Si faccia riferimento a quanto indicato alla lettera r) sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale”, con riferimento ai rischi ESG. 150

=== PAGE 153 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Informazioni qualitative sul rischio di governance (Tavola 3 Reg. 2024/3172) Governance a) Integrazione nei propri sistemi di governance, da parte dell'ente, dei risultati di governance della controparte, compresi i comitati del più alto organo di governance e i comitati responsabili del processo decisionale in materia economica, ambientale e sociale b) Rendicontazione, da parte dell'ente, sul ruolo del più alto organo di governance della controparte nella comunicazione di informazioni di carattere non finanziario c) Integrazione nei propri sistemi di governance, da parte dell'ente, dei risultati in materia di governance delle controparti tra cui: considerazioni di ordine etico, strategia e gestione dei rischi, inclusività, trasparenza, gestione dei conflitti di interessi, comunicazione interna sui problemi critici La gestione dei rischi derivanti dalla governance è un tema rilevante sotto due aspetti: da un lato, nella governance interna del Gruppo Intesa Sanpaolo, e dall'altro, nella valutazione che il Gruppo pone in essere rispetto alla governance delle controparti della Banca. Le linee strategiche e le politiche in materia di sostenibilità/ESG (Environmental, Social, Governance) sono approvate dal Consiglio di Amministrazione, con il supporto del Comitato Rischi e Sostenibilità, tenendo conto degli obiettivi di solida e sostenibile creazione e distribuzione di valore per tutti gli stakeholder. Maggiori informazioni relative ai Comitati sono disponibili nella sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale” alle lettere e) e g). In coerenza con il paradigma dello sviluppo economico sostenibile, i fattori ambientali, sociali o di governance di un’attività economica possono avere un impatto positivo (opportunità) o negativo (fattori di rischio) sulla performance economico/finanziaria o sulla solvibilità di una controparte, sull’ambiente e sulla comunità in relazione a specifici canali di trasmissione. Intesa Sanpaolo valuta la dimensione “governo societario” tra i fattori di rischio ESG di controparte in termini di: etica e trasparenza del governo societario, presenza di consiglieri indipendenti o non esecutivi, presenza di politiche di diversità nella composizione degli organi sociali, presenza di piani ed obiettivi di sostenibilità legati alla remunerazione del board e dei senior manager, procedure di controllo, le policy e più in generale i comportamenti dei vertici e dell’azienda in termini di etica e compliance (come dettagliato nelle Linee guida per il governo dei rischi ESG di Gruppo). Maggiori informazioni sulla valutazione dei fattori di rischio ESG sono disponibili nella sezione “Informazioni qualitative sul rischio di governance” alla lettera d). Inoltre, come già evidenziato nella “Gestione dei rischi” lettera l) della sezione “Informazioni qualitative sul rischio ambientale”, la dimensione governance è parte integrante dell’ESG Score di controparte e dell’ESG sectoral assessment. Lo score ESG di controparte è a supporto dei processi decisionali, in particolare in relazione alle strategie creditizie e al processo di concessione creditizia. L’ESG score interno di controparte utilizza informazioni provenienti da info-provider esterni specializzati, con riferimento alle tematiche di governance delle grandi imprese che pubblicano la Rendicontazione Consolidata di Sostenibilità. Per quanto attiene invece alla gestione delle comunicazioni di potenziali temi critici, Intesa Sanpaolo disciplina i macro- processi di governo dei rischi e i diversi flussi informativi connessi alla gestione dei rischi ESG verso gli Organi societari e i Comitati finalizzati, per esempio, per: - l’analisi e la comprensione dei razionali e delle eventuali dinamiche sottostanti l’evoluzione del livello di esposizione ai rischi ESG; - l’analisi e la comprensione delle principali criticità rilevate; - la definizione delle azioni di mitigazione e delle priorità di intervento. Gestione dei rischi d) Integrazione nei propri sistemi di gestione dei rischi, da parte dell'ente, dei risultati in materia di governance delle controparti tra cui: i) considerazioni di ordine etico, ii) strategia e gestione dei rischi, iii) inclusività, iv) trasparenza, v) gestione dei conflitti di interessi, vi) comunicazione interna sui problemi critici Con riferimento all’integrazione dei rischi di governance delle controparti nei sistemi di gestione dei rischi, si faccia riferimento a quanto riportato nella sezione “Informativa qualitativa sul rischio ambientale” alla lettera l), in particolare con riferimento all’ESG Score di controparte e al processo di ESG & Reputational Risk Clearing, e alla gestione dei fornitori. 151

=== PAGE 154 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Informativa quantitativa Di seguito si espongono le informazioni quantitative relative ai rischi ESG, come richieste dal Regolamento (UE) n. 2024/3172 in applicazione dell'art. 449 bis CRR, in particolare: – Informativa sul potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici (Tabelle 1, 2, 3 e 4 Reg. 2024/3172); – Informativa sul potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici (Tabella 5 Reg. 2024/3172). Come già anticipato nell’Introduzione al presente documento, si segnala che, a seguito della consultazione pubblica avviata dall’EBA sulle proposte di modifica al Regolamento di Esecuzione della Commissione Europea sull’informativa al pubblico Pillar 3 in ambito ESG, sono state introdotte disposizioni transitorie per le grandi banche quotate che si sostanziano nella sospensione dei template 6-10 relativi al Green Asset Ratio (GAR) e al Regolamento Tassonomia fino all’applicazione dei nuovi template prevista per il 31 dicembre 2026. A tal fine, in data 6 agosto, l’EBA ha pubblicato una “no action letter”44 indirizzata alle autorità competenti con la quale, per i grandi enti quotati in mercati regolamentati, formalizza l’indicazione di non dare priorità all’applicazione dell’obbligo né di informativa né di raccolta sia dei template GAR (template 6-10), sia delle correlate informazioni contenute nei template 1 e 4 (colonne “di cui ecosostenibile - CCM”), fino all’entrata in vigore dei nuovi EBA ITS. In linea con tali indicazioni, il Gruppo ISP ha sospeso dal 30 giugno 2025 la pubblicazione dell’informativa relativa ai template GAR e alle correlate informazioni in questione. Con riferimento alle Tabelle sui rischi fisici e di transizione connessi ai cambiamenti climatici il perimetro include: – nelle Tabelle 1, 3 e 4 – Rischio Transition Non Financial Corporation – NFC: le informazioni sulle esposizioni verso imprese non finanziarie, compresi prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi di capitale, classificate nei portafogli contabili del portafoglio bancario, escluse le attività finanziarie possedute per negoziazione o le attività possedute per la vendita; – nella Tabella 2 – Rischio Transition Real Estate: vengono pubblicate le informazioni dei prestiti garantiti da beni immobili commerciali e residenziali e delle garanzie reali immobiliari recuperate; – nella Tabella 5 – Rischio Physical: vengono pubblicate le informazioni su entrambi i perimetri precedenti. Informativa sul potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici (Tabelle 1, 2, 3 e 4 Reg.2024/3172) In Tabella 1 vengono rappresentate le esposizioni verso società non finanziarie con focus sui settori più esposti ai rischi della transizione climatica. La tabella evidenzia, per settore NACE45 della controparte, la qualità dell’esposizione e i relativi accantonamenti in termini di status di esposizione deteriorata, classificazione a Stage 2 e bucket di scadenza. La tabella espone i totali per settore NACE, includendo i parziali verso settori e sottosettori che contribuiscono in misura considerevole ai cambiamenti climatici. In particolare, si dà evidenza del totale verso i settori elencati nelle sezioni da A ad H e nella sezione L dell’allegato I del Regolamento (CE) n. 1893/2006 e che comprendono i settori petrolifero, del gas, minerario e dei trasporti, definiti come settori che contribuiscono in misura considerevole ai cambiamenti climatici, dal considerando 6 del Regolamento delegato (UE) n. 2020/1818 della Commissione46, e un totale delle esposizioni verso gli «altri settori». L’attribuzione del settore NACE alla controparte è effettuata sulla base delle prescrizioni normative che richiedono, per le società di partecipazione e le società veicolo, la riconduzione al settore del debitore che riceve il finanziamento e della società madre della società veicolo. L’informativa è integrata con le informazioni relative alle società escluse dagli indici di riferimento UE allineati con l’accordo di Parigi, come specificato all’articolo 12, paragrafo 1, lettere da d) a g), e all’articolo 12, paragrafo 2, del Regolamento delegato (UE) n. 2020/1818. Le controparti di cui alle lettere d)-g) dell’articolo 12.1 sono rappresentate da: – d) società che ottengono l’1% o più dei ricavi dalla prospezione, estrazione, distribuzione o raffinazione di carbon fossile e lignite; – e) società che ottengono il 10% o più dei ricavi dalla prospezione, estrazione, distribuzione o raffinazione di oli combustibili; – f) società che ottengono il 50% o più dei ricavi dalla prospezione, estrazione, produzione o distribuzione di gas combustibili; – g) società che ottengono il 50% o più dei ricavi dalla produzione di energia elettrica con un’intensità dei gas a effetto serra superiore a 100 g CO2e/kWh; e sono state identificate attraverso l’utilizzo di informazioni sulla natura dei ricavi della controparte fornite da provider esterni, qualora disponibili, oppure tramite riconduzione operata internamente della principale attività economica al perimetro definito in normativa. Come richiamato dall’articolo 12.2 sono state inoltre definite come escluse dagli indici di riferimento le società che si ritiene arrechino danno in misura significativa a uno o più degli obiettivi ambientali di cui all’articolo 9 del Regolamento (UE) n. 2020/852 del Parlamento europeo e del Consiglio47. A tale fine si è fatto uso delle informazioni sull’allineamento delle attività della controparte agli obiettivi ambientali fornite da provider esterni e dell’esito delle analisi di materialità e ESG interne alla Banca. 44 Tale pubblicazione è prevista dall’Articolo 9c del Regolamento (UE) 1093/2010 (che istituisce e disciplina le funzioni e i poteri dell’Autorità Bancaria Europea), e prevede che in circostanze eccezionali l’autorità possa pubblicare una no action letter nei casi in cui l’assenza di atti attuativi o delegati generi incertezze giuridiche. 45 Nomenclature statistique des Activités économiques dans la Communauté Européenne. 46 Regolamento delegato (UE) n. 2020/1818 della Commissione, del 17 luglio 2020, che integra il Regolamento (UE) n. 2016/1011 del Parlamento europeo e del Consiglio per quanto riguarda le norme minime per gli indici di riferimento UE di transizione climatica e per gli indici di riferimento UE allineati con l’accordo di Parigi (GU L 406 del 3.12.2020, pag. 17). 47 Regolamento (UE) n. 2020/852 del Parlamento europeo e del Consiglio, del 18 giugno 2020, relativo all’istituzione di un quadro che favorisce gli investimenti sostenibili e recante modifica del Regolamento (UE) n. 2019/2088 (GU L 198 del 22.6.2020, pag. 13). 152

=== PAGE 155 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance La Tabella riporta le emissioni finanziate di gas a effetto serra (emissioni di ambito 1, 2 e 3 della controparte) in tonnellate di CO equivalente per le posizioni che maggiormente contribuiscono al cambiamento climatico. 2 La stima delle emissioni si basa sulle informazioni di controparte e sulle informazioni relative all’intensità media delle emissioni per settore. In linea con la metodologia sviluppata da PCAF48 (Partnership for Carbon Accounting Financials) è stata definita una prioritizzazione delle fonti dei dati sulle emissioni (data rif. 2023) come segue: 1. emissioni comunicate: raccolte direttamente dalla controparte o da infoprovider; 2. emissioni basate sulle attività fisiche: stima basata sui dati di produzione della controparte in uso per il monitoraggio del Target Setting; 3. emissioni basate sulle attività economiche: proxy settoriale calcolata sulla base dell’intensità emissiva di settore e di paese/area geografica e dimensione della controparte se il campione di stima è adeguato. La percentuale del valore contabile lordo delle esposizioni per la quale è stato possibile stimare le emissioni sulla base delle informazioni raccolte direttamente dalla controparte o da infoprovider è evidenziata in specifica colonna della Tabella 1 (si vedano le successive Tav. 3 di 4 e Tav. 4 di 4). In linea con le indicazioni PCAF e con l’approccio di introduzione graduale delle emissioni di ambito 3 previsto dalla normativa, la loro pubblicazione è limitata a solo alcuni dei settori NACE. In Tabella vengono mostrate le emissioni di ambito 3 categoria 11 “utilizzo dei prodotti venduti” per i NACE riconducibili ai settori Automotive e Oil&Gas per i quali Intesa Sanpaolo ha definito una metodologia di stima basata sui dati di produzione. Ad oggi, l’approccio di stima delle emissioni finanziate di ambito 3 relative agli altri settori non si ritiene sufficientemente robusto principalmente a causa della scarsità dei dati. Le emissioni finanziate sono calcolate tenendo conto dell’esposizione (prestiti e anticipazioni, titoli di debito e partecipazioni) nei confronti della controparte rispetto al totale delle passività (passività finanziarie e capitale proprio) della controparte. 48 https://carbonaccountingfinancials.com/standard. 153

=== PAGE 156 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Portafoglio bancario (Società non finanziarie) - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua ( Tabella 1 Reg.2024/3172) (Tav. 1 di 4) (milioni di euro) Riduzione di valore accumulata, variazioni negative accumulate del Valore contabile lordo valore equo dovute al rischio di credito e accantonamenti di cui di cui di cui di cui di cui di cui esposizioni ecosostenibile esposizioni esposizioni esposizioni esposizioni verso (CCM) Stage 2 deteriorate Stage 2 deteriorate Settore/sottosettore imprese escluse dagli indici di riferimento UE allineati con l’accordo di Parigi** Esposizioni verso settori che contribuiscono fortemente al cambiamento climatico* 152.285 5.094 - 17.108 5.652 -4.038 -838 -2.939 A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 3.819 - - 834 195 -168 -45 -107 B - Attività estrattiva 2.203 1.009 - 1.061 73 -173 -110 -60 B.05 - Estrazione di carbone e lignite 8 8 - - 8 -4 - -4 B.06 - Estrazione di petrolio greggio e gas naturale 1.040 481 - 467 - -100 -97 -2 B.07 - Estrazione di minerali metalliferi 102 - - 33 53 -53 -5 -48 B.08 - Altre attività estrattive 221 - - 17 9 -5 - -4 B.09 - Attività di servizio di supporto all'estrazione mineraria 832 520 - 544 3 -11 -8 -2 C - Attività manifatturiera 52.240 1.150 - 5.876 1.926 -1.215 -203 -943 C.10 - Industrie alimentari 7.042 - - 526 276 -161 -18 -130 C.11 - Produzione di bevande 1.646 - - 119 31 -28 -8 -18 C.12 - Industria del tabacco 31 - - - - - - - C.13 - Industrie tessili 1.042 - - 195 40 -34 -10 -22 C.14 - Confezione di articoli di abbigliamento 1.588 - - 337 100 -63 -12 -49 C.15 - Confezione di articoli in pelle e simili 1.155 - - 204 118 -66 -7 -57 C.16 - Industria del legno e dei prodotti in legno e sughero, esclusi i mobili; fabbricazione di articoli in paglia e materiali da intreccio 590 - - 85 44 -31 -5 -26 C.17 - Fabbricazione della pasta da carta, della carta e dei prodotti di carta 1.056 - - 79 18 -17 -4 -11 C.18 - Stampa e riproduzione su supporti registrati 491 - - 84 27 -21 -4 -16 C.19 - Fabbricazione di coke e prodotti derivanti dalla raffinazione del petrolio 2.044 965 - 599 52 -64 -12 -50 C.20 - Fabbricazione di prodotti chimici 3.021 37 - 289 60 -49 -7 -38 C.21 - Fabbricazione di prodotti farmaceutici di base e di preparati farmaceutici 1.594 - - 36 10 -5 -1 -3 C.22 - Fabbricazione di articoli in gomma 3.194 13 - 285 70 -54 -7 -44 C.23 - Fabbricazione di altri prodotti della lavorazione di minerali non metalliferi 1.879 - - 213 50 -37 -9 -25 C.24 - Attività metallurgiche 3.692 - - 365 91 -49 -13 -32 C.25 - Fabbricazione di prodotti in metallo, esclusi macchinari e attrezzature 4.985 - - 748 207 -139 -33 -99 C.26 - Fabbricazione di computer e prodotti elettronici ed ottica 1.793 - - 114 93 -33 -3 -29 C.27 - Fabbricazione di apparecchiature elettriche 2.036 - - 140 81 -44 -3 -38 C.28 - Fabbricazione di macchinari ed attrezzature n.c.a. 5.471 - - 557 257 -139 -14 -119 C.29 - Fabbricazione di autoveicoli, rimorchi e semirimorchi 2.587 55 - 290 73 -30 -3 -24 C.30 - Fabbricazione di altri mezzi di trasporto 1.876 - - 170 37 -28 -11 -16 C.31 - Fabbricazione di mobili 1.059 - - 126 54 -39 -9 -27 C.32 - Altra manifattura 1.498 80 - 149 110 -59 -4 -53 C.33 - Riparazione e installazione di macchinari e attrezzature 870 - - 166 27 -25 -6 -17 Come già anticipato, si segnala che, in linea con la “no action letter” del 6 agosto 2025, in cui EBA formalizza l’indicazione di non dare priorità all’applicazione dell’obbligo né di informativa né di raccolta sia dei template GAR (template 6-10), sia delle correlate informazioni contenute nei template 1 e 4 (colonne “di cui ecosostenibile - CCM”), fino all’entrata in vigore dei nuovi EBA ITS, il Gruppo ISP ha sospeso dal 30 giugno 2025 la pubblicazione dell’informativa relativa ai template GAR e alle correlate informazioni in questione. 154

=== PAGE 157 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Portafoglio bancario (Società non finanziarie) - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua ( Tabella 1 Reg.2024/3172) (Tav. 2 di 4) (milioni di euro) Riduzione di valore accumulata, variazioni negative accumulate del Valore contabile lordo valore equo dovute al rischio di credito e accantonamenti di cui di cui di cui di cui di cui di cui esposizioni ecosostenibile esposizioni esposizioni esposizioni esposizioni verso (CCM) Stage 2 deteriorate Stage 2 deteriorate Settore/sottosettore imprese escluse dagli indici di riferimento UE allineati con l’accordo di Parigi** D - Fornitura di energia elettrica, gas, vapore e aria condizionata 14.393 831 - 576 78 -81 -13 -53 D35.1 - Produzione, trasmissione e distribuzione di energia elettrica 11.827 663 - 511 68 -70 -12 -46 D35.11 - Produzione di energia elettrica 8.645 648 - 447 39 -44 -11 -25 D35.2 - Fabbricazione di gas; distribuzione di combustibili gassosi mediante condotte 2.420 168 - 49 8 -7 - -5 D35.3 - Fornitura di vapore e aria condizionata 146 - - 16 2 -4 -1 -2 E - Fornitura di acqua; reti fognarie; attività di trattamento dei rifiuti e risanamento 2.663 81 - 231 50 -30 -6 -20 F - Costruzioni 13.356 50 - 2.459 938 -672 -153 -494 F.41 - Costruzione di edifici 6.064 - - 1.712 711 -498 -131 -355 F.42 - Ingegneria civile 4.422 50 - 301 65 -59 -2 -49 F.43 - Lavori di costruzione specializzati 2.870 - - 446 162 -115 -20 -90 G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; riparazione di autoveicoli e motocicli 30.071 1.068 - 2.637 1.240 -867 -104 -702 H - Trasporto e stoccaggio 16.101 905 - 595 159 -136 -26 -91 H.49 - Trasporto via terra e trasporto tramite gasdotti 6.979 535 - 307 104 -82 -14 -58 H.50 - Trasporti marittimi e per vie d'acqua 1.617 - - 42 3 -6 -1 -2 H.51 - Trasporto aereo 191 35 - 6 2 -2 -1 -1 H.52 - Magazzinaggio e attività di supporto al trasporto 4.125 335 - 236 47 -44 -10 -28 H.53 - Servizi postali e attività di corriere 3.189 - - 4 3 -2 - -2 I - Servizi di alloggio e di ristorazione 5.600 - - 876 382 -271 -69 -182 L - Attività immobiliari 11.839 - - 1.963 611 -425 -109 -287 Esposizioni verso settori diversi da quelli che contribuiscono fortemente al cambiamento climatico* 29.300 212 - 2.486 691 -508 -87 -354 K - Attività finanziarie e assicurative 2.132 - - 98 4 -7 -1 -2 Esposizioni verso altri settori (codici NACE J, M - U) 27.168 212 - 2.388 687 -501 -86 -352 TOTALE 181.585 5.306 - 19.594 6.343 -4.546 -925 -3.293 * ai sensi del Regolamento delegato della Commissione UE 2020/1818 che integra il Regolamento UE 2016/1011 per quanto riguarda gli standard minimi per gli indici di riferimento EU Climate Transition Benchmarks e EU Paris-aligned Benchmarks - Regolamento sugli standard di benchmark climatico - Considerando 6: Settori elencati nelle sezioni da A a H e sezione L dell'Allegato I del Regolamento CE n. 1893/2006. * * ai sensi dell'articolo 12, paragrafo1, lettere da d) a g), e in conformità all'articolo 12.2 del Regolamento sugli standard di benchmark climatico. Come già anticipato, si segnala che, in linea con la “no action letter” del 6 agosto 2025, in cui EBA formalizza l’indicazione di non dare priorità all’applicazione dell’obbligo né di informativa né di raccolta sia dei template GAR (template 6-10), sia delle correlate informazioni contenute nei template 1 e 4 (colonne “di cui ecosostenibile - CCM”), fino all’entrata in vigore dei nuovi EBA ITS, il Gruppo ISP ha sospeso dal 30 giugno 2025 la pubblicazione dell’informativa relativa ai template GAR e alle correlate informazioni in questione. 155

=== PAGE 158 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Portafoglio bancario (Società non finanziarie) - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua ( Tabella 1 Reg.2024/3172) (Tav. 3 di 4) (milioni di euro) Emissioni finanziate di Emissioni di gas a effetto serra gas a effetto Durata (emissioni di ambito 1, > 5 anni > 10 anni serra: valore <= 5 anni > 20 anni media 2 e 3 della controparte) <= 10 anni <= 20 anni contabile ponderata (in tonnellate di CO2 lordo equivalente) percentuale Settore/sottosettore del portafoglio ricavato da di cui segnalazioni emissioni specifiche finanziate dell’impresa di ambito 3 Esposizioni verso settori che contribuiscono fortemente al cambiamento climatico* 40.199.072 11.909.516 16,17% 113.520 28.850 9.056 859 3,59 A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 1.052.783 - 4,83% 2.300 875 544 100 5,39 B - Attività estrattiva 2.953.463 2.481.066 38,95% 993 1.033 177 - 5,16 B.05 - Estrazione di carbone e lignite 70.496 - - 8 - - - 0,45 B.06 - Estrazione di petrolio greggio e gas naturale 2.620.773 2.481.066 27,99% 467 403 170 - 6,20 B.07 - Estrazione di minerali metalliferi 67.675 - 6,03% 102 - - - 0,55 B.08 - Altre attività estrattive 28.936 - - 132 82 7 - 4,16 B.09 - Attività di servizio di supporto all'estrazione mineraria 165.583 - 67,39% 284 548 - - 5,00 C - Attività manifatturiera 19.862.697 9.428.450 16,60% 42.354 8.419 1.207 260 2,99 C.10 - Industrie alimentari 767.053 - 12,36% 5.640 1.092 219 91 3,22 C.11 - Produzione di bevande 79.446 - 19,28% 1.039 538 69 - 4,30 C.12 - Industria del tabacco 1.114 - 85,79% 31 - - - 0,68 C.13 - Industrie tessili 65.308 - 0,03% 804 206 31 1 3,04 C.14 - Confezione di articoli di abbigliamento 21.847 - 21,30% 1.350 218 20 - 2,51 C.15 - Confezione di articoli in pelle e simili 17.526 - 22,51% 972 161 22 - 2,69 C.16 - Industria del legno e dei prodotti in legno e sughero, esclusi i mobili; fabbricazione di articoli in paglia e materiali da intreccio 26.808 - - 451 121 18 - 3,23 C.17 - Fabbricazione della pasta da carta, della carta e dei prodotti di carta 58.215 - 2,01% 642 385 29 - 3,96 C.18 - Stampa e riproduzione su supporti registrati 24.663 - 5,45% 362 113 16 - 3,33 C.19 - Fabbricazione di coke e prodotti derivanti dalla raffinazione del petrolio 7.792.199 6.429.138 66,42% 1.637 405 2 - 2,58 C.20 - Fabbricazione di prodotti chimici 1.681.653 - 12,40% 2.471 380 169 1 3,60 C.21 - Fabbricazione di prodotti farmaceutici di base e di preparati farmaceutici 31.713 - 30,76% 1.247 347 - - 3,92 C.22 - Fabbricazione di articoli in gomma 667.942 - 19,75% 2.754 335 54 51 2,91 C.23 - Fabbricazione di altri prodotti della lavorazione di minerali non metalliferi 1.297.771 - 12,58% 1.479 360 40 - 3,17 C.24 - Attività metallurgiche 3.160.679 - 20,18% 3.232 380 80 - 2,50 C.25 - Fabbricazione di prodotti in metallo, esclusi macchinari e attrezzature 374.928 - 0,00% 3.972 868 136 9 3,02 C.26 - Fabbricazione di computer e prodotti elettronici ed ottica 81.647 - 20,04% 1.505 254 34 - 2,70 C.27 - Fabbricazione di apparecchiature elettriche 103.183 - 10,20% 1.777 235 15 9 2,25 C.28 - Fabbricazione di macchinari ed attrezzature n.c.a. 248.256 - 8,94% 4.363 983 125 - 2,97 C.29 - Fabbricazione di autoveicoli, rimorchi e semirimorchi 3.117.581 2.999.312 31,98% 2.373 188 26 - 2,29 C.30 - Fabbricazione di altri mezzi di trasporto 75.616 - 33,15% 1.478 272 28 98 4,15 C.31 - Fabbricazione di mobili 60.776 - - 827 211 21 - 3,07 C.32 - Altra manifattura 53.865 - 23,21% 1.307 164 27 - 2,34 C.33 - Riparazione e installazione di macchinari e attrezzature 52.908 - 14,42% 641 203 26 - 3,20 156

=== PAGE 159 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Portafoglio bancario (Società non finanziarie) - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e durata residua ( Tabella 1 Reg.2024/3172) (Tav. 4 di 4) (milioni di euro) Emissioni finanziate di gas a effetto serra Emissioni di Durata (emissioni di ambito 1, gas a effetto > 5 anni > 10 anni <= 5 anni > 20 anni media 2 e 3 della controparte) serra: valore <= 10 anni <= 20 anni ponderata (in tonnellate di CO2 contabile equivalente) lordo percentuale Settore/sottosettore del portafoglio ricavato da di cui segnalazioni emissioni specifiche finanziate dell’impresa di ambito 3 D - Fornitura di energia elettrica, gas, vapore e aria condizionata 8.898.416 - 25,79% 10.308 3.339 746 - 3,91 D35.1 - Produzione, trasmissione e distribuzione di energia elettrica 8.286.744 - 25,77% 8.433 3.025 369 - 3,90 D35.11 - Produzione di energia elettrica 2.469.447 - 29,09% 5.560 2.747 338 - 4,42 D35.2 - Fabbricazione di gas; distribuzione di combustibili gassosi mediante condotte 554.059 - 26,73% 1.774 287 359 - 4,79 D35.3 - Fornitura di vapore e aria condizionata 57.613 - 11,14% 101 27 18 - 4,11 E - Fornitura di acqua; reti fognarie; attività di trattamento dei rifiuti e risanamento 413.932 - 12,11% 1.670 601 389 3 5,24 F - Costruzioni 470.250 - 4,42% 9.162 2.183 1.754 257 4,53 F.41 - Costruzione di edifici 89.816 - 1,56% 4.322 1.004 651 87 4,33 F.42 - Ingegneria civile 177.976 - 10,52% 2.553 699 1.001 169 6,92 F.43 - Lavori di costruzione specializzati 202.458 - 1,03% 2.287 480 102 1 3,04 G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; riparazione di autoveicoli e motocicli 3.987.116 - 9,39% 25.747 3.601 685 38 2,30 H - Trasporto e stoccaggio 2.262.695 - 43,78% 12.137 3.301 553 110 3,70 H.49 - Trasporto via terra e trasporto tramite gasdotti 731.992 - 45,15% 5.678 1.170 95 36 3,63 H.50 - Trasporti marittimi e per vie d'acqua 1.265.964 - 1,57% 777 833 7 - 5,26 H.51 - Trasporto aereo 56.161 - 31,55% 137 54 - - 4,02 H.52 - Magazzinaggio e attività di supporto al trasporto 190.429 - 18,73% 2.415 1.186 450 74 5,41 H.53 - Servizi postali e attività di corriere 18.149 - 95,31% 3.130 58 1 - 1,28 I - Servizi di alloggio e di ristorazione 174.045 - 2,91% 2.449 1.877 1.268 6 6,39 L - Attività immobiliari 123.675 - 2,15% 6.400 3.621 1.733 85 5,41 Esposizioni verso settori diversi da quelli che contribuiscono fortemente al cambiamento climatico* 22.344 5.256 1.148 552 3,70 K - Attività finanziarie e assicurative 1.829 270 33 - 2,98 Esposizioni verso altri settori (codici NACE J, M - U) 20.515 4.986 1.115 552 3,76 T OTALE 40.199.072 11.909.516 13,56% 135.864 34.106 10.204 1.411 3,61 Rispetto a dicembre 2024, la Tabella 1 evidenzia una stabilità nell'andamento dell'esposizione complessiva e nella sua distribuzione tra i settori NACE. L'esposizione verso le imprese escluse dagli indici di riferimento UE allineati con l'accordo di Parigi mostra nel complesso una diminuzione rispetto al semestre precedente. Inoltre, si osserva una riduzione delle emissioni finanziate rispetto a dicembre 2024, dovuta a diversi fattori, tra cui un sostanziale miglioramento dei dati di stima a disposizione e l’aggiornamento dell’anno di riferimento della metrica. 157

=== PAGE 160 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance La Tabella 2 mostra le esposizioni garantite da beni immobili commerciali e residenziali e le garanzie reali immobiliari recuperate, comprese le informazioni sul livello di efficienza energetica delle garanzie reali misurato in termini di consumo energetico in kWh/m2 e di classe dell’attestato di prestazione energetica (APE). La rappresentazione è suddivisa in base all’area geografica in cui è collocato l’immobile a garanzia (area UE e fuori dalla UE). Nel caso in cui il livello di efficienza energetica in termini di kWh/m²/anno sia un dato stimato, ne viene fornita informativa nella riga dedicata. La stima viene calcolata esclusivamente per le tipologie di immobili a garanzia che sono soggette all’obbligatorietà di APE (e.g. immobili residenziali, fabbricati per funzioni produttive). Nella stima Intesa Sanpaolo si è avvalsa delle tecniche in uso all’interno degli esercizi di calcolo degli impatti transition risk a fini ICAAP, che fanno leva su mappature costruite sui dati rivenienti dal mercato immobiliare di riferimento, e di tecniche di machine learning basate su algoritmi fatti esercitare sulle informazioni caratterizzanti le garanzie immobiliari della Banca. Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: prestiti garantiti da beni immobili - efficienza energetica delle garanzie reali ( Tabella 2 Reg.2024/3172) (Tav. 1 di 2) (milioni di euro) Settore controparte Totale valore contabile lordo Livello di efficienza energetica (punteggio EP* in kWh/m² di garanzia) > 100; <= > 200; <= > 300; <= > 400; <= 0; <= 100 > 500 200 300 400 500 Totale area UE 164.153 41.988 45.956 35.131 16.227 2.384 5.925 di cui prestiti garantiti da immobili commerciali 26.566 2.517 5.504 3.527 6.316 404 1.833 di cui prestiti garantiti da immobili residenziali 137.323 39.467 40.383 31.565 9.793 1.979 4.091 di cui Garanzie ottenute acquisendone il possesso: immobili residenziali e commerciali 264 4 69 39 118 1 1 di cui livello di efficienza energetica (punteggio EP in kWh/m² di garanzia) stimato 75.794 15.666 21.111 22.296 11.444 787 4.490 Totale area non UE 3.160 10 28 1.478 107 - 3 di cui prestiti garantiti da immobili commerciali 1.484 6 - 356 107 - 3 di cui prestiti garantiti da immobili residenziali 1.659 4 28 1.121 - - - di cui Garanzie ottenute acquisendone il possesso: immobili residenziali e commerciali 17 - - 1 - - - di cui livello di efficienza energetica (punteggio EP in kWh/m² di garanzia) stimato 1.620 4 28 1.478 107 - 3 ( *) EP: Energy Performance (performance energetica) Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: prestiti garantiti da beni immobili - efficienza energetica delle garanzie reali (Tabella 2 Reg.2024/3172) (Tav. 2 di 2) (milioni di euro) Settore controparte Totale valore contabile lordo Senza etichetta APE** Livello di efficienza energetica (etichetta APE** della garanzia) della garanzia di cui livello di efficienza energetica (punteggio A B C D E F G EP* in kWh/m² di garanzia) stimato Totale area UE 17.030 5.519 4.848 7.492 9.946 12.603 14.378 92.337 82,08% di cui prestiti garantiti da immobili commerciali 1.296 563 473 531 284 221 295 22.903 71,77% di cui prestiti garantiti da immobili residenziali 15.733 4.954 4.372 6.960 9.661 12.382 14.080 69.181 85,48% di cui Garanzie ottenute acquisendone il possesso: immobili residenziali e commerciali 1 2 3 1 1 - 3 253 87,08% di cui livello di efficienza energetica (punteggio EP in kWh/m² di garanzia) stimato 75.794 100,00% Totale area non UE 6 - - - - - - 3.154 51,42% di cui prestiti garantiti da immobili commerciali 6 - - - - - - 1.478 31,56% di cui prestiti garantiti da immobili residenziali - - - - - - - 1.659 69,58% di cui Garanzie ottenute acquisendone il possesso: immobili residenziali e commerciali - - - - - - - 17 7,69% di cui livello di efficienza energetica (punteggio EP in kWh/m² di garanzia) stimato 1.620 100,00% (*) EP: Energy Performance (performance energetica) ( **) APE: Attestato di prestazione energetica 158

=== PAGE 161 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Rispetto a dicembre 2024, la Tabella 2 mostra un andamento stabile della distribuzione delle esposizioni tra tipologia di immobili a garanzia. Per quanto riguarda l’area UE, che rappresenta la quasi totalità del perimetro, è continuata l’attività di remediation posta in essere dalla Banca per migliorare la disponibilità di informazioni sia sullo stock sia sulle fasi di erogazione dei prestiti garantiti, in cui è stata introdotta l’acquisizione obbligatoria del certificato energetico APE, che ha portato a un incremento della quota di esposizione coperta da APE. Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di allineamento (Tabella 3 Reg.2024/3172) In Tabella 3 viene riportata, per un numero selezionato di settori, la distanza dal punto 2030 dello scenario a zero emissioni nette entro il 2050 (NZE 2050) elaborato a livello mondiale dall’Agenzia internazionale per l’energia (AIE) e la relativa esposizione. I settori rappresentati sono quelli risultati materiali nell’ambito del Target Setting. Per ciascun settore, i NACE rappresentati in Tabella sono stati selezionati in base ai risultati dell’analisi di materialità condotta a partire dall’elenco fornito dal citato Regolamento e integrato con i NACE non ricompresi e riconducibili alla perimetrazione del Target Setting, a eccezione del settore “cemento”, incluso nel perimetro Target Setting, rappresentato per completezza espositiva nonostante la non materialità. Infatti, il NACE è ritenuto materiale se contribuisce almeno per lo 0,1% del totale attivo del Gruppo, come riportato in Finrep (F01.1 - Balance Sheet Statement [Statement of Financial Position]: Assets). Sulla base dei suddetti requisiti i settori esclusi dall’attuale pubblicazione sono “carbone”, “prodotti chimici”, “spedizioni marittime” e “trasporto aereo”. Nella presente informativa viene inoltre incluso il settore “immobiliare” poiché rilevante in termini di esposizioni e oggetto di commitment. Per ogni settore, la distanza dallo scenario net-zero di riferimento in termini di intensità delle emissioni (physical intensity) deriva dall’aggregazione per esposizione delle metriche a livello di controparte. L’esposizione riportata in Tabella 3 è coerente con l’informazione rappresentata nella precedente Tabella 1 della presente sezione, ad eccezione di quei sottosettori NACE che - in linea con le istruzioni del Regolamento 2024/3172 - non sono inclusi nel perimetro della Tabella 3. L’esposizione ricomprende posizioni differenti rispetto a quelle del Target Setting, le cui logiche di perimetrazione sono direttamente collegate all’individuazione di processi su cui le controparti possono agire per ridurre le proprie emissioni e raggiungere gli obiettivi prefissati. A ogni controparte è attribuita una physical intensity, definita come rapporto tra emissioni e produzione, che deriva: – dall’esercizio Target Setting per le controparti rientranti nel perimetro oggetto di monitoraggio; – da benchmark settoriali di fonte AIE, o da sustainability report dove disponibili, per le restanti controparti. Si evidenzia che la distanza dallo scenario di riferimento net-zero non è direttamente riconducibile alla physical intensity risultante dai monitoraggi dell’esercizio Target Setting all’anno di riferimento. La diversa perimetrazione (es. inclusione PMI e finanziamenti a breve termine, rappresentazione dell’intera value chain), la rilevazione delle emissioni a livello di Gruppo anziché di singola controparte e il differente approccio di ponderazione sono tra i fattori che determinano tale disallineamento. Non è oggetto dell’informativa della Tabella 3 il Target a 3 anni dall’anno di riferimento dal momento che Intesa Sanpaolo è impegnata a raggiungere i Target al 2030 definiti principalmente nell’ambito dell’esercizio di Target Setting conseguente l’adesione alla NZBA e non prevede di fissare target intermedi che coprano un perimetro e un periodo differente. 159

=== PAGE 162 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance (milioni di euro) Settore Settore NACE (come minimo) Valore Metrica di allineamento Anno di Distanza dallo contabile lordo riferimento scenario "zero di portafoglio emissione nette" entro il 2050 dell'AIE in % Settore automobilistico C29 2.382 gCO2e/vkm 2023 44,74% Settore automobilistico C291 1.089 gCO2e/vkm 2023 40,00% Settore automobilistico C2910 1.089 gCO2e/vkm 2023 40,00% Settore automobilistico C293 998 gCO2e/vkm 2023 44,26% Settore automobilistico C2932 975 gCO2e/vkm 2023 44,23% Produzione di cemento, clinker e calce C235 329 tCO2e/t cement 2023 44,44% Produzione di cemento, clinker e calce C236 268 tCO2e/t cement 2023 35,56% Combustione di combustibili fossili B06 1.040 gCO2e/MJ 2023 9,85% Combustione di combustibili fossili C192 2.042 gCO2e/MJ 2023 12,47% Combustione di combustibili fossili D35 2.420 gCO2e/MJ 2023 10,50% Combustione di combustibili fossili D352 2.420 gCO2e/MJ 2023 10,50% Combustione di combustibili fossili D3522 1.083 gCO2e/MJ 2023 12,04% Combustione di combustibili fossili G4671 2.382 gCO2e/MJ 2023 11,05% Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi C24 2.821 tCO2/t steel 2023 -33,73% Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi C241 1.771 tCO2/t steel 2023 -38,54% Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi C25 836 tCO2/t steel 2023 33,07% Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi C251 833 tCO2/t steel 2023 33,06% Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi C2511 820 tCO2/t steel 2023 33,14% Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi G4672 1.170 tCO2/t steel 2023 29,80% Energia D35 11.948 kgCO2e/MWh 2023 -36,67% Energia D351 11.827 kgCO2e/MWh 2023 -36,97% Energia D3511 8.645 kgCO2e/MWh 2023 -54,57% Energia D3513 938 kgCO2e/MWh 2023 19,54% Energia D3514 1.601 kgCO2e/MWh 2023 10,87% Energia F4321 1.052 kgCO2e/MWh 2023 -6,18% Immobiliare L68 11.802 kgCO2e/m2 2024 157,87% L’aggiornamento dell’anno di riferimento delle physical intensity dal 2022 al 2023 ha determinato alcune variazioni sulla distanza dalla curva AIE. Tra quelli rappresentati in Tabella 3, i settori energetico e dei combustibili fossili mostrano una distanza minore dalla curva. 160

=== PAGE 163 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni verso le prime 20 imprese ad alta intensità di carbonio (Tabella 4 Reg.2024/3172) Nella Tabella 4 viene riportata l’esposizione complessiva del Gruppo Bancario verso le controparti a più alta intensità di carbonio al mondo come definite dal Climate Accountability Institute. Grazie alla collaborazione con Influence map il Climate Accountability Institute ha aggiornato al 2023 la lista “Carbon Majors”49 e si impegna all’aggiornamento annuale. Rispetto a dicembre 2024, l’esposizione verso le controparti Top20 risulta in diminuzione, anche in termini percentuali rispetto al valore contabile lordo totale. Tale diminuzione è in parte riconducibile all’uscita di alcune controparti dalla lista delle Top20. Come già anticipato, si segnala che, in linea con la “no action letter” del 6 agosto 2025, in cui EBA formalizza l’indicazione di non dare priorità all’applicazione dell’obbligo né di informativa né di raccolta sia dei template GAR (template 6-10), sia delle correlate informazioni contenute nei template 1 e 4 (colonne “di cui ecosostenibile - CCM”), fino all’entrata in vigore dei nuovi EBA ITS, il Gruppo ISP ha sospeso dal 30 giugno 2025 la pubblicazione dell’informativa relativa ai template GAR e alle correlate informazioni in questione. (milioni di euro) Valore contabile lordo Valore contabile lordo Di cui ecosostenibile Durata media ponderata Numero di imprese tra le (aggregato) riferito alle controparti (CCM) 20 più inquinanti rispetto al valore contabile lordo totale (aggregato)* 1.053 0,17% - 4,25 7 * Per le controparti tra le prime 20 società emittenti di carbonio al mondo. Informativa sul potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici (Tabella 5 Reg.2024/3172) In Tabella 5 si forniscono informazioni sulle esposizioni del portafoglio bancario, compresi prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi di capitale non detenuti per la negoziazione e per la vendita verso imprese non finanziarie, sui prestiti garantiti da beni immobili e sulle garanzie reali immobiliari recuperate, esposti a rischi cronici e acuti legati al clima, con una ripartizione per settore di attività economica (classificazione NACE) e per ubicazione geografica dell’attività della controparte o delle garanzie reali, per i settori e le aree geografiche soggetti a eventi acuti e cronici connessi ai cambiamenti climatici. Si dà evidenza separata delle esposizioni sensibili: – esclusivamente all’impatto di eventi cronici, compresi i rischi connessi a variazioni graduali delle condizioni meteorologiche e climatiche e che possono avere un impatto sulla produzione economica e sulla produttività; – esclusivamente all’impatto di eventi acuti, compresi i rischi che possono causare danni improvvisi agli immobili, l’interruzione delle catene di approvvigionamento e il deprezzamento delle attività; – a entrambi gli impatti precedentemente descritti. Nella lettura di questa Tabella si deve tenere presente che la metodologia di quantificazione del rischio fisico sulle esposizioni è in evoluzione. I dati potranno pertanto essere interessati da nuove calibrazioni volte al recepimento degli affinamenti metodologici da parte del sistema bancario e da un miglioramento continuo delle stime interne. Nello specifico, ai fini della presente disclosure, è stato utilizzato lo scenario NGFS (Network for Greening the Financial System) Phase V. L’approccio di stima dei rischi fisici degli assets immobiliari e dei finanziamenti verso controparti NFC consente di tenere conto sia della vulnerabilità geografica e settoriale, sia della componente effettiva di danno economico/finanziario dovuta al deprezzamento dell’immobile e allo stress sul bilancio dell’impresa. Per l’individuazione delle esposizioni soggette al rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici, Intesa Sanpaolo si è avvalsa di un provider esterno che ha fornito una mappatura e una misurazione dei rischi a livello di singolo immobile (inteso come asset a garanzia o sede legale/sito produttivo dove disponibile, per le esposizioni verso NFC) mediante: – la geo-localizzazione dell’immobile; – la mappatura dei rischi fisici attraverso l’uso di scenari climatici a lungo termine (NGFS Phase V per lo scopo) e successiva declinazione delle previsioni climatologiche su griglie ad alta granularità con calcolo degli indicatori specifici di ciascun hazard; – l’applicazione delle funzioni di danno a stima degli impatti sul valore di mercato degli immobili a garanzia e sul bilancio delle controparti NFC; – il calcolo di un indicatore di rischio sintetico (score) a livello di immobile e cliente; Gli scenari NGFS alla base dell’analisi rappresentano una pratica comune per gli stress test climatici. I percorsi tipici presi in considerazione sono: – Orderly Transition (“Net-Zero 2050”): ipotizza che le politiche climatiche vengano introdotte presto e diventino gradualmente più severe. I rischi fisici e di transizione sono relativamente ridotti. In particolare, questo scenario limita il riscaldamento globale a 1,5°C raggiungendo l’azzeramento delle emissioni globali di CO2 entro il 2050; – Disorderly Transition (“Delayed Transition”): considera un rischio di transizione più elevato a causa di politiche ritardate o divergenti tra Paesi e settori. In particolare, si presuppone che le emissioni non diminuiscano fino al 2030 e che politiche forti siano necessarie per limitare il riscaldamento al di sotto dei 2°C; – Hot House World (HHW) ("Current Policies"): ipotizza che alcune politiche climatiche siano in corso di attuazione in alcune giurisdizioni, ma che a livello globale gli sforzi siano insufficienti per arrestare un riscaldamento globale significativo. Questo scenario presuppone elevati rischi fisici. 49 https://climateaccountability.org/carbon-majors/ 161

=== PAGE 164 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance – Too little, too late (“Fragmented World”): ipotizza che le politiche climatiche vengano applicate in modo disomogeneo, sia nel tempo che tra i diversi paesi. Alcuni paesi ritardano l’attuazione seguono percorsi differenti, e questo porta a sforzi globali insufficienti per raggiungere gli obiettivi di riduzione delle emissioni. Ai fini della compilazione della Tabella 5, Intesa Sanpaolo ha prudentemente scelto di utilizzare come scenario di riferimento lo scenario “Current Policies" di fonte NGFS (assimilabile ad uno scenario RCP 6.050), in quanto presuppone che le politiche attuali non siano soggette ad alcun cambiamento da parte dei regolatori, con conseguenti rischi fisici molto elevati. Gli eventi di rischio fisico presi in considerazione si differenziano tra settori di attività delle imprese e prestiti garantiti da beni immobili in virtù delle specificità caratterizzanti ciascuna tipologia di esposizione. Per gli assets vengono considerati i seguenti rischi acuti51: TIPO DI RISCHIO FISICO EVENTO A RISCHIO ACUTO Incendi boschivi Frana Raffica di vento Alluvione Per le controparti NFC vengono considerati i seguenti rischi acuti e cronici: TIPO DI RISCHIO FISICO EVENTO A RISCHIO ACUTO Incendi boschivi Pioggia intensa Frana Ondata di freddo Ondata di calore Siccità Raffica di vento Alluvione CRONICO Variazione della temperatura Cambiamento dell’andamento del vento Variazione del modello di precipitazione Variabilità delle precipitazioni Stress idrico Stress da calore Variabilità della temperatura Aumento del livello del mare Erosione costiera Come risultato dell’elaborazione vengono prodotti degli indicatori di rischio (score), ad alta granularità e per ciascuna località, prendendo in considerazione sia la posizione geografica sia l’impatto stimato tramite funzione di danno. Per il portafoglio immobiliare, la definizione degli score (basso, medio, alto, molto alto) deriva dall’osservazione della svalutazione cumulata stimata per ciascun immobile nell’orizzonte temporale considerato. Nello specifico, la svalutazione misurata per i quattro bucket temporali di riferimento viene associata allo score sulla base di soglie predefinite sulla distribuzione della svalutazione cumulata misurata su tutto il portafoglio. Per il portafoglio NFC la stima del rischio fisico varia a seconda che i rischi siano cronici o acuti. Per i rischi cronici e per il rischio acuto “Pioggia intensa” lo score viene assegnato sulla base della rischiosità della località associata alla vulnerabilità del settore. Per i rischi acuti, invece, l’indicatore di rischio viene definito sulla base dell’entità del peggioramento della qualità creditizia dovuta all’impatto dell’evento sui bilanci della controparte per tutti gli anni della simulazione. Si costruisce in questo modo il suddetto score sull’immobile/controparte per ogni evento di rischio considerato. Per la definizione dello score a livello di rischio fisico acuto o cronico, si procede in ottica conservativa a valorizzarlo con il livello peggiore attribuito agli eventi considerati. Successivamente all'assegnazione dello score, la decisione se un'esposizione è soggetta o meno a eventi climatici legati al rischio fisico viene basata su due criteri: la scadenza dell’esposizione e l'evoluzione della gravità dell'indicatore di rischio fisico stimato. La metodologia descritta viene applicata a livello di Gruppo, opportunamente adeguata per tener conto delle specificità delle Legal Entities appartenenti alla divisione International Banks. 50 Representative Concentration Pathways (RCP) sono i percorsi di cambiamento climatico basati su differenti concentrazioni di gas serra. Lo scenario RCP 6.0 è il percorso che porta nel 2100 al forcing radiattivo di 6.0 W/m2, con livelli di CO2 che raggiungono i 670 ppm e la temperatura globale i +3-4°C. 51 ISP non ritiene materiale l’impatto dei rischi cronici sul portafoglio immobiliare, ad eccezione dell’aumento del livello del mare che tuttavia non risulta significativo nell’orizzonte temporale considerato per l’esercizio. 162

=== PAGE 165 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico (Tabella 5 Reg.2024/3172) - Area geografica: Italia (Tav. 1 di 2) (milioni di euro) Valore contabile lordo di cui esposizioni sensibili all’impatto di eventi fisici connessi ai cambiamenti climatici Italia Ripartizione per durata residua <= 5 anni > 5 anni <= 10 > 10 anni <= > 20 anni Durata media anni 20 anni ponderata A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 2.867 250 127 142 71 8,77 B - Attività estrattiva 163 3 1 - - 3,51 C - Attività manifatturiera 38.999 1.798 302 62 3 3,03 D - Fornitura di energia elettrica, gas, vapore e aria condizionata 6.012 98 74 19 - 5,14 E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività di trattamento dei rifiuti e risanamento 1.993 95 77 26 - 5,82 F - Costruzioni 10.006 822 183 123 7 3,83 G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; riparazione di autoveicoli e motocicli 20.231 690 142 39 12 3,07 H - Trasporto e stoccaggio 11.308 267 94 16 - 3,84 L - Attività immobiliari 9.753 131 204 123 8 7,99 Prestiti garantiti da immobili residenziali 122.242 92 229 3.793 9.633 22,56 Prestiti garantiti da immobili commerciali 22.188 121 139 256 70 10,81 Garanzie escusse 262 - - - - - Altri settori rilevanti 18.148 667 353 277 1 5,82 J - Informazione e comunicazione 3.636 87 13 2 - 2,65 Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico (Tabella 5 Reg.2024/3172) - Area geografica: Italia (Tav. 2 di 2) (milioni di euro) Valore contabile lordo di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici connessi ai cambiamenti climatici di cui di cui di cui di cui di cui esposizioni esposizioni esposizioni esposizioni esposizioni sensibili sensibili sensibili Stage 2 deteriorate Riduzioni di valore accumulate, Italia all’impatto all’impatto all’impatto variazioni negative di fair value di eventi di eventi di eventi sia cumulate dovute al rischio di cronici acuti cronici che credito ed accantonamenti connessi ai connessi ai acuti cambiamenti cambiamenti connessi ai di cui di cui climatici climatici cambiamenti esposizioni esposizioni climatici Stage 2 deteriorate A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 283 273 34 124 18 -23 -12 -8 B - Attività estrattiva 2 2 - 2 - - - - C - Attività manifatturiera 1.755 391 19 478 111 -80 -22 -55 D - Fornitura di energia elettrica, gas, vapore e aria condizionata 64 118 9 39 2 -3 -1 -1 E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività di trattamento dei rifiuti e risanamento 100 81 17 51 3 -3 -2 -1 F - Costruzioni 938 176 21 308 119 -90 -27 -60 G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; riparazione di autoveicoli e motocicli 550 324 9 302 46 -45 -17 -27 H - Trasporto e stoccaggio 321 53 3 82 18 -17 -6 -11 L - Attività immobiliari 240 213 13 165 12 -20 -15 -4 Prestiti garantiti da immobili residenziali - 13.747 - 411 100 -54 -21 -28 Prestiti garantiti da immobili commerciali - 586 - 112 56 -41 -11 -28 Garanzie escusse - 21 - - - -7 - - Altri settori rilevanti 984 279 35 258 111 -90 -17 -68 J - Informazione e comunicazione 30 70 2 17 4 -4 -1 -3 163

=== PAGE 166 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico (Tabella 5 Reg.2024/3172) - Area geografica: Europa Core (Croazia, Romania, Slovacchia, S lovenia, Serbia, Ungheria) (Tav. 1 di 2) (milioni di euro) Valore contabile lordo di cui esposizioni sensibili all’impatto di eventi fisici connessi ai cambiamenti climatici Europa - CORE Ripartizione per durata residua <= 5 anni > 5 anni <= 10 > 10 anni <= > 20 anni Durata media anni 20 anni ponderata A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 705 121 14 - - 2,08 B - Attività estrattiva 166 - - - - 2,09 C - Attività manifatturiera 3.030 220 33 2 9 3,14 D - Fornitura di energia elettrica, gas, vapore e aria condizionata 1.645 229 46 36 - 4,82 E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività di trattamento dei rifiuti e risanamento 214 18 6 1 - 3,74 F - Costruzioni 1.359 216 27 368 - 9,74 G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; riparazione di autoveicoli e motocicli 2.973 126 24 2 1 2,66 H - Trasporto e stoccaggio 1.051 167 44 3 - 3,56 L - Attività immobiliari 874 33 29 1 - 4,32 Prestiti garantiti da immobili residenziali 16.182 3 15 119 858 23,34 Prestiti garantiti da immobili commerciali 4.665 82 81 27 36 8,59 Garanzie escusse 3 - - - - - Altri settori rilevanti 2.607 228 71 15 - 2,61 J - Informazione e comunicazione 361 14 2 - - 1,91 Portafoglio bancario - Indicatori del potenziale rischio fisico connesso ai cambiamenti climatici: esposizioni soggette al rischio fisico (Tabella 5 Reg.2024/3172) - Area geografica: Europa Core (Croazia, Romania, Slovacchia, S lovenia, Serbia, Ungheria) (Tav. 2 di 2) (milioni di euro) Valore contabile lordo di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici connessi ai cambiamenti climatici di cui di cui di cui di cui di cui esposizioni esposizioni esposizioni esposizioni esposizioni sensibili sensibili sensibili Stage 2 deteriorate Riduzioni di valore accumulate, Europa - CORE all’impatto all’impatto all’impatto variazioni negative di fair value di eventi di eventi di eventi sia cumulate dovute al rischio di credito cronici acuti cronici che ed accantonamenti connessi ai connessi ai acuti cambiamenti cambiamenti connessi ai di cui di cui climatici climatici cambiamenti esposizioni esposizioni climatici Stage 2 deteriorate A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 119 15 1 17 2 -3 -1 -1 B - Attività estrattiva - - - - - - - - C - Attività manifatturiera 2 261 1 37 9 -7 -1 -4 D - Fornitura di energia elettrica, gas, vapore e aria condizionata 233 78 - 8 - -2 - - E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività di trattamento dei rifiuti e risanamento 20 4 1 3 1 -1 - -1 F - Costruzioni 194 408 9 35 6 -9 -1 -5 G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; riparazione di autoveicoli e motocicli 1 152 - 22 5 -5 -1 -3 H - Trasporto e stoccaggio 180 25 9 16 5 -5 -1 -3 L - Attività immobiliari - 63 - 27 - -2 -2 - Prestiti garantiti da immobili residenziali - 995 - 58 12 -9 -5 -4 Prestiti garantiti da immobili commerciali - 226 - 50 7 -10 -3 -5 Garanzie escusse - - - - - - - - Altri settori rilevanti 63 249 2 16 8 -9 -2 -5 J - Informazione e comunicazione - 16 - 2 - - - - 164

=== PAGE 167 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa sui rischi ambientali, sociali e di governance In linea con le precedenti pubblicazioni, l’attuale informativa è circoscritta al portafoglio Italia e alle principali partecipate europee di Intesa Sanpaolo. Sia per il perimetro Italia, sia per il perimetro EU-Core, si rileva un incremento dell’esposizione soggetta a rischio fisico cronico. Per entrambi i segmenti del perimetro Italia (Assets e controparti NFC) e per il segmento Assets del perimetro EU-Core, si registra una riduzione dell’esposizione sensibile all’impatto di eventi acuti. Le variazioni sono dovute principalmente ad affinamenti metodologici nei sistemi di stima del rischio fisico di Capogruppo e all’inserimento del rischio di “Erosione Costiera” per il segmento NFCs. 165

=== PAGE 168 ===


=== PAGE 169 ===
Dichiarazione del Dirigente preposto alla redazione dei documenti contabili societari Il Dirigente preposto alla redazione dei documenti contabili societari, Elisabetta Stegher, dichiara, ai sensi del comma 2 articolo 154 bis del Testo Unico della Finanza, che l’informativa contabile contenuta nel presente documento “Terzo Pilastro di Basilea 3 al 30 giugno 2025” corrisponde alle risultanze documentali, ai libri ed alle scritture contabili. Milano, 30 luglio 2025 Elisabetta Stegher Dirigente preposto alla redazione dei documenti contabili societari 167

=== PAGE 170 ===


=== PAGE 171 ===
Attestazione conforme all’articolo 431 (3) CRR (Regolamento (UE) n. 575/2013 e successivi aggiornamenti) sugli obblighi di informativa ai sensi della Parte Otto CRR Il sottoscritto Carlo Messina, nella sua qualità di Consigliere Delegato e CEO di Intesa Sanpaolo ATTESTA che, in conformità a quanto previsto dall‘art. 431 paragrafo 3 CRR (Regolamento (UE) n. 575/2013 e successivi aggiornamenti) sugli obblighi di informativa ai sensi della Parte Otto CRR, le informazioni fornite ai sensi della citata Parte Otto sono state redatte conformemente alla politica formale e ai processi, sistemi e controlli interni concordati a livello di organo di amministrazione. Milano, 30 luglio 2025 Carlo Messina Consigliere Delegato e CEO 169

=== PAGE 172 ===


=== PAGE 173 ===
Allegato Fondi propri: Composizione dei fondi propri regolamentari (EU CC1 Reg. 2024/3172) 171

=== PAGE 174 ===


=== PAGE 175 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Allegato (milioni di euro) Fonte basata su numeri/lettere di riferimento dello stato patrimoniale nell'ambito del consolidamento 30.06.2025 31.12.2024 prudenziale Capitale primario di classe 1 (CET1): strumenti e riserve 1 Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo azioni 36.944 37.971 26, paragrafo 1, 27, 28, 29 di cui tipo di strumento 1 36.944 37.971 Elenco ABE ex art. 26 paragrafo 3 di cui tipo di strumento 2 - - Elenco ABE ex art. 26 paragrafo 3 di cui tipo di strumento 3 - - Elenco ABE ex art. 26 paragrafo 3 2 Utili non distribuiti 21.650 18.536 26, paragrafo 2, lettera c) 3 Altre componenti di conto economico complessivo accumulate (e altre riserve) -5.147 -5.597 26, paragrafo 1, 27, 28, 29 EU-3a Fondi per rischi bancari generali - - 26, paragrafo 1, lettera f) Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, paragrafo 3, del CRR e le relative riserve sovrapprezzo azioni soggetti a eliminazione progressiva 4 dal CET1 - - 486, paragrafo 2 5 Interessi di minoranza (importo consentito nel CET1 consolidato) - - 84 Utili di periodo verificati da persone indipendenti al netto di tutti gli oneri o EU-5a dividendi prevedibili - 2.449 26, paragrafo 2 6 Capitale primario di classe 1 (CET1) prima delle rettifiche regolamentari 53.447 53.359 Somma delle righe da 1 a 5a Capitale primario di classe 1 (CET1): rettifiche regolamentari 7 Rettifiche di valore supplementari (importo negativo) -210 -196 34, 105 8 Attività immateriali (al netto delle relative passività fiscali) (importo negativo) -7.816 -7.529 36, paragrafo 1, lettera b), 37 9 Non applicabile Attività fiscali differite che dipendono dalla redditività futura, escluse quelle derivanti da differenze temporanee (al netto delle relative passività fiscali per le quali sono soddisfatte le condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del 10 CRR) (importo negativo) -2.295 -2.742 36, paragrafo 1, lettera c), 38 Riserve di valore equo relative ai profitti e alle perdite generati dalla copertura dei flussi di cassa degli strumenti finanziari che non sono valutati al valore 11 equo 73 111 33, paragrafo 1, lettera a) 12 Importi negativi risultanti dal calcolo degli importi delle perdite attese - -233 36, paragrafo 1, lettera d), 40, 159 Qualsiasi aumento del patrimonio netto risultante da attività cartolarizzate 13 (importo negativo) - - 32, paragrafo 1 I profitti o le perdite sulle passività dell'ente valutate al valore equo dovuti a 14 variazioni del merito di credito 221 198 33, paragrafo 1, lettera b) 15 Attività dei fondi pensione a prestazioni definite (importo negativo) - - 36, paragrafo 1, lettera e), 41 Propri strumenti del CET1 detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o 16 sinteticamente (importo negativo) -1.948 -2.176 36, paragrafo 1, lettera f), 42 Strumenti del CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali soggetti detengono con l'ente una partecipazione incrociata reciproca concepita per gonfiare artificialmente i 17 fondi propri dell'ente (importo negativo) - - 36, paragrafo 1, lettera g), 44 Strumenti del CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non ha un investimento significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10% 36, paragrafo 1, lettera h), 43, 45, 46, 18 e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) - - 49, paragrafi 2 e 3, 79 Strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente ha un 36, paragrafo 1, lettera i), 43, 45, 47, investimento significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10% 48, paragrafo 1, lettera b), 49, 19 e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) - - paragrafi 1,2 e 3, 79 20 Non applicabile Importo dell'esposizione dei seguenti elementi, che possiedono i requisiti per ricevere un fattore di ponderazione del rischio pari al 1250%, quando l'ente EU-20a opta per la deduzione -51 -48 36, paragrafo 1, lettera k) di cui partecipazioni qualificate al di fuori del settore finanziario (importo 36, paragrafo 1, lettera k), punto i), 89, EU-20b negativo) - - 90 e 91 36, paragrafo 1, lettera k), punto ii), 244, paragrafo 1, lettera b) 245, EU-20c di cui posizioni verso la cartolarizzazione (importo negativo) -51 -48 paragrafo 1, lettera b) 253 36, paragrafo 1, lettera k), punto iii), EU-20d di cui operazioni con regolamento non contestuale (importo negativo) - - 379, paragrafo 3 Attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee (importo superiore alla soglia del 10%, al netto delle relative passività fiscali per le quali sono soddisfatte le condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del CRR) 36, paragrafo 1, lettera c), 38, 48, 21 (importo negativo) - - paragrafo 1, lettera a) 22 Importo che supera la soglia del 17,65% (importo negativo) - - 48, paragrafo 1 di cui strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente e sinteticamente, quando l'ente ha un 36, paragrafo 1, lettera i), 48, 23 investimento significativo in tali soggetti - - paragrafo 1, lettera b) 24 Non applicabile 36, paragrafo 1, lettera c), 38, 48, 25 di cui attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee - - paragrafo 1, lettera a) EU-25a Perdite relative all'esercizio in corso (importo negativo) - - 36, paragrafo 1, lettera a) Tributi prevedibili relativi agli elementi del CET1, ad eccezione dei casi in cui l'ente adatta di conseguenza l'importo degli elementi del CET1 nella misura in cui tali tributi riducano l'importo fino a concorrenza del quale questi elementi EU-25b possono essere destinati alla copertura di rischi o perdite (importo negativo) - - 36, paragrafo 1, lettera I) 26 Non applicabile Deduzioni ammissibili dal capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) che superano 27 gli elementi dell'AT1 dell'ente (importo negativo) - - 36, paragrafo 1, lettera j) 27a Altre rettifiche regolamentari -1.403 -1.437 - Totale delle rettifiche regolamentari del capitale primario di classe 1 Somma delle righe da 7 a 20a, 21, 28 (CET1) -13.429 -14.052 22, e da 25a a 27 29 Capitale primario di classe 1 (CET1) 40.018 39.307 Riga 6 meno riga 28 173

=== PAGE 176 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Allegato (milioni di euro) Fonte basata su numeri/lettere di riferimento dello stato patrimoniale nell'ambito del consolidamento 30.06.2025 31.12.2024 prudenziale Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1): strumenti 30 Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo azioni 7.768 8.801 51, 52 di cui classificati come patrimonio netto a norma dei principi contabili 31 applicabili 7.768 8.801 - 32 di cui classificati come passività a norma dei principi contabili applicabili - - - Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, paragrafo 4, del CRR e le relative riserve sovrapprezzo azioni soggetti a eliminazione progressiva 33 dall'AT1 - - 486, paragrafo 3 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 bis, paragrafo 1, del EU-33a CRR soggetti a eliminazione graduale dall'AT1 - - 494 bis, paragrafo 1 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 ter, paragrafo 1, del EU-33b CRR soggetti a eliminazione graduale dall'AT1 - - 494 bis, paragrafo 1 Capitale di classe 1 ammissibile incluso nel capitale AT1 consolidato (compresi gli interessi di minoranza non inclusi nella riga 5) emesso da 34 filiazioni e detenuto da terzi - - 85, 86 35 di cui strumenti emessi da filiazioni soggetti a eliminazione progressiva - - 486, paragrafo 3 36 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) prima delle rettifiche regolamentari 7.768 8.801 Somma delle righe 30, 33 e 34 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1): rettifiche regolamentari Propri strumenti di AT1 detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o 52, paragrafo 1, lettera b), 56, lettera 37 sinteticamente (importo negativo) -100 -100 a), 57 Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali soggetti detengono con l'ente una partecipazione incrociata reciproca concepita per gonfiare artificialmente i 38 fondi propri dell'ente (importo negativo) - - 56, lettera b), 58 Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non ha un investimento significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10% e al netto di 39 posizioni corte ammissibili) (importo negativo) - - 56, lettera c), 59, 60, 79 Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente ha un investimento significativo in tali soggetti (al netto di posizioni corte ammissibili) 40 (importo negativo) - - 56, lettera d), 59, 79 41 Non applicabile Deduzioni ammissibili dal capitale di classe 2 (T2) che superano gli elementi 42 del T2 dell'ente (importo negativo) - - 56, lettera e) 42a Altre rettifiche regolamentari del capitale AT1 - -1.150 - Totale delle rettifiche regolamentari del capitale aggiuntivo di classe 1 43 (AT1) -100 -1.250 Somma delle righe da 37 a 42 44 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) 7.668 7.551 Riga 36 meno riga 43 45 Capitale di classe 1 (T1 = CET1 + AT1) 47.686 46.858 Somma delle righe 29 e 44 Capitale di classe 2 (T2): strumenti 46 Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo azioni 8.963 8.955 62, 63 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, paragrafo 5, del CRR e le relative riserve sovrapprezzo azioni soggetti a eliminazione progressiva 47 dal T2 ai sensi dell'articolo 486, paragrafo 4, del CRR - - 486, paragrafo 4 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 bis, paragrafo 2, del EU-47a CRR soggetti a eliminazione graduale dal T2 - - 494 bis, paragrafo 2 Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 494 ter, paragrafo 2, del EU-47b CRR soggetti a eliminazione graduale dal T2 - - 494 bis, paragrafo 2 Strumenti di fondi propri ammissibili inclusi nel capitale T2 consolidato (compresi gli interessi di minoranza e strumenti di AT1 non inclusi nella riga 5 48 o nella riga 34) emessi da filiazioni e detenuti da terzi - - 87, 88 49 di cui strumenti emessi da filiazioni soggetti a eliminazione progressiva - - 486, paragrafo 4 50 Rettifiche di valore su crediti 782 787 62, lettere c) e d) 51 Capitale di classe 2 (T2) prima delle rettifiche regolamentari 9.745 9.742 - Capitale di classe 2 (T2): rettifiche regolamentari Strumenti propri di T2 e prestiti subordinati detenuti dall'ente direttamente, 63, lettera b), punto i), 66, lettera a), 52 indirettamente o sinteticamente (importo negativo) -204 -203 67 Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali soggetti detengono con l'ente una partecipazione incrociata reciproca concepita per gonfiare 53 artificialmente i fondi propri dell'ente (importo negativo) - - 66, lettera b), 68 Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non ha un investimento significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10% 54 e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) - - 66, lettera c), 69, 70, 79 54a Non applicabile Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non ha un investimento significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10% 55 e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) - - 66, lettera d), 69, 79 56 Non applicabile Deduzioni di passività ammissibili che superano gli elementi delle passività EU-56a ammissibili dell'ente (importo negativo) - - 66, lettera e) EU-56b Altre rettifiche regolamentari del capitale T2 - - - 57 Totale delle rettifiche regolamentari del capitale di classe 2 (T2) -204 -203 Somma delle righe da 52 a 56 58 Capitale di classe 2 (T2) 9.541 9.539 Riga 51 meno riga 57 59 Capitale totale (TC = T1 + T2) 57.227 56.397 Somma delle righe 45 e 58 60 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 308.508 296.366 - 174

=== PAGE 177 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Allegato (milioni di euro) Fonte basata su numeri/lettere di riferimento dello stato patrimoniale nell'ambito del consolidamento 30.06.2025 31.12.2024 prudenziale Coefficienti e requisiti patrimoniali, comprese le riserve di capitale 61 Capitale primario di classe 1 12,97% 13,26% 92, paragrafo 2, lettera a) 62 Capitale di classe 1 15,46% 15,81% 92, paragrafo 2, lettera b) 63 Capitale totale 18,55% 19,03% 92, paragrafo 2, lettera c) 64 Requisiti patrimoniali complessivi CET1 dell'ente 9,82% 9,61% CRD 128, 129, 130, 131, 133 65 di cui requisito della riserva di conservazione del capitale 2,50% 2,50% - 66 di cui requisito della riserva di capitale anticiclica 0,28% 0,26% - 67 di cui requisito della riserva a fronte del rischio sistemico 0,45% 0,26% - di cui requisito della riserva di capitale degli enti a rilevanza sistemica a EU-67a livello globale (G-SII) o degli altri enti a rilevanza sistemica (O-SII) 1,25% 1,25% - di cui requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal EU-67b rischio di leva finanziaria eccessiva 0,84% 0,84% - Capitale primario di classe 1 (in percentuale dell'importo dell'esposizione al rischio) disponibile dopo aver soddisfatto i requisiti 68 patrimoniali minimi 7,63% 7,92% CRD 128 Minimi nazionali (se diversi da Basilea III) 69 Non applicabile 70 Non applicabile 71 Non applicabile Importi inferiori alle soglie di deduzione (prima della ponderazione del rischio) Fondi propri e passività ammissibili di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente o indirettamente, quando l'ente non ha un investimento significativo in tali soggetti (importo inferiore alla soglia del 10% e al netto di 36, paragrafo 1, lettera h), 46, 45; 56, 72 posizioni corte ammissibili) 2.375 2.756 lettera c), 59, 60; 66, lettera c), 69, 70 Strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente o indirettamente, quando l'ente ha un investimento significativo in tali soggetti (importo inferiore alla soglia del 17,65% e al netto di posizioni 73 corte ammissibili) 992 933 36, paragrafo 1, lettera i), 45, 48 74 Non applicabile - - - Attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee (importo inferiore alla soglia del 17,65%, al netto delle relative passività fiscali per le 75 quali sono soddisfatte le condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del CRR) 2.548 3.053 36, paragrafo 1, lettera c), 38, 48 Massimali applicabili per l'inclusione di accantonamenti nel capitale di classe 2 Rettifiche di valore su crediti incluse nel T2 in relazione alle esposizioni 76 soggette al metodo standardizzato (prima dell'applicazione del massimale) - - 62 Massimale per l'inclusione di rettifiche di valore su crediti nel T2 nel quadro del 77 metodo standardizzato - - 62 Rettifiche di valore su crediti incluse nel T2 in relazione alle esposizioni soggette al metodo basato sui rating interni (prima dell'applicazione del 78 massimale) 819 1.202 62 Massimale per l'inclusione di rettifiche di valore su crediti nel T2 nel quadro del 79 metodo basato sui rating interni 782 787 62 Strumenti di capitale soggetti a eliminazione progressiva (applicabile soltanto tra il 1° gennaio 2014 e il 1° gennaio 2022) Massimale corrente sugli strumenti di CET1 soggetti a eliminazione 80 progressiva - - 484, paragrafo 3, 486, paragrafi 2 e 5 Importo escluso dal CET1 in ragione del massimale (superamento del 81 massimale dopo i rimborsi e le scadenze) - - 484, paragrafo 3, 486, paragrafi 2 e 5 82 Massimale corrente sugli strumenti di AT1 soggetti a eliminazione progressiva - - 484, paragrafo 4, 486, paragrafi 3 e 5 Importo escluso dall'AT1 in ragione del massimale (superamento del 83 massimale dopo i rimborsi e le scadenze) - - 484, paragrafo 4, 486, paragrafi 3 e 5 84 Massimale corrente sugli strumenti di T2 soggetti a eliminazione progressiva - - 484, paragrafo 5, 486, paragrafi 4 e 5 Importo escluso dal T2 in ragione del massimale (superamento del massimale 85 dopo i rimborsi e le scadenze) - - 484, paragrafo 5, 486, paragrafi 4 e 5 175

=== PAGE 178 ===


=== PAGE 179 ===
Contatti 177

=== PAGE 180 ===


=== PAGE 181 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 - Contatti Intesa Sanpaolo S.p.A. Sede legale: Piazza San Carlo, 156 10121 Torino Tel. 011 5551 Sede secondaria: Via Monte di Pietà, 8 20121 Milano Tel. 02 87911 Investor Relations & Price-Sensitive Communication Tel. 02 8794 3180 Fax 02 8794 3123 E-mail investor.relations@intesasanpaolo.com Media Relations Tel. 02 8796 3845 Fax 02 8796 2098 E-mail stampa@intesasanpaolo.com Internet: group.intesasanpaolo.com 179

=== PAGE 182 ===


=== PAGE 183 ===
Premedia & print: Agema® Intesa Sanpaolo S.p.A., nel rispetto dell’ambiente, ha stampato questo bilancio su carta proveniente da foreste gestite in maniera responsabile e altre fonti controllate secondo i criteri FSC® (Forest Stewardship Council®)

=== PAGE 184 ===
Antonio Joli, Veduta del Golfo di Napoli dalle falde del Vesuvio Il grande dipinto del pittore e scenografo del Settecento Antonio Joli, fa parte delle collezioni d’arte di Intesa Sanpaolo ed è esposto in modo permanente nelle Gallerie d’Italia di Napoli nell’ambito del percorso espositivo “Da Caravaggio a Gemito”, che comprende anche altre due vedute di Napoli del suo predecessore Gaspar van Wittel. In copertina: Antonio Joli (Modena, 1700 circa - Napoli 1777) Veduta del Golfo di Napoli dalle falde del Vesuvio 1765-1770 ca olio su tela, 157 x 235,5 cm Collezione Intesa Sanpaolo Gallerie d’Italia - Napoli La suggestiva raffigurazione del golfo di Napoli visto dalle falde del Vesuvio, esempio tra i più significativi del vedutismo celebrativo di Joli, appartiene al periodo maturo dell’artista, quello che segue il 1762, quando, dopo frequenti soggiorni formativi a Roma e a Venezia, è attivo definitivamente a Napoli, come brillante scenografo e pittore di vedute, nei modi di Canaletto e di Bellotto. Di quest’ultima produzione, il dipinto in esame esprime le componenti più tipiche, tra cui la scelta di rappresentare momenti particolari della vita di corte, all’interno di ampie e scenografiche visioni della città di Napoli. In questo caso, ad animare il paesaggio, frutto di una attenta e lucida osservazione di Joli sul reale, vi è un corteo di dignitari che passeggia nel giardino della Villa Reale di Portici, insieme al vicerè Ferdinando IV di Borbone omaggiato da un frate cappuccino. In altri dipinti saranno la passeggiata a cavallo di Ferdinando nel parco di Capodimonte o il gioco della palla nel vallo aragonese, o ancora il ritorno in carrozza di Ferdinando e Maria Carolina lungo la via di Foria partenopea, a offrire al pittore un valido pretesto per orchestrare suggestive vedute di Napoli. Questa veduta, che propone la città, comprendendo anche i Campi Flegrei e Ischia riprende il disegno eseguito dallo stesso Joli per l’apparato decorativo della “Mappa topografica” di Napoli, proposta dal duca Giovanni Carafa di Noja nel 1750, ma pubblicata solo nel 1775. Com’è frequente nel pittore modenese, i punti di vista di questa veduta si moltiplicano, combinandosi sapientemente in un’immagine globale, autentica,complessa. L’occhio dell’autore coglie Napoli nella sua totalità, girandovi attorno, con un’impaginazione visiva che costituisce la vera modernità del vedutismo di Joli, artista per altro supportato da una notevole maestria tecnica e da un pittoricismo ricco di suggestioni. La sequenza di alberi che scandisce il cielo, infatti, apre ad un’immagine non solo descritta nei minimi particolari, ma anche vibrante di luce e di colori, dosati su tonalità chiare e sui delicati scarti chiaroscurali, creati tra i primi piani in ombra e lo sfondo illuminato.

=== PAGE 185 ===


=== PAGE 186 ===
3 aelisaB id ortsaliP ozreT