=== PAGE 1 ===
Terzo Pilastro di Basilea 3 Informativa al pubblico Situazione al 30 giugno 2025 Alcune dichiarazioni contenute in questo documento costituiscono stime e previsioni in merito a eventi futuri e si basano su informazioni a disposizione della banca alla data odierna. Tali previsioni e stime comprendono tutte le informazioni diverse dai dati di fatto, incluse, ad esempio, la posizione finanziaria futura della banca, i suoi risultati operativi, la strategia, i piani e gli obiettivi. Previsioni e stime sono soggette a rischi, incertezze e altri eventi, anche al di fuori del controllo della banca, che potrebbero portare i risultati effettivi a differire, anche significativamente, dalle relative previsioni. A causa di questi rischi e incertezze, i lettori non devono fare indebito affidamento sul fatto che i risultati futuri riflettano queste stime e previsioni. Salvo il rispetto della normativa applicabile, la Banca non si assume alcun obbligo di aggiornare previsioni e stime a seguito della disponibilità di nuove informazioni, eventi futuri o altro. L’informativa quantitativa inserita con riferimento all’ambito del rischio ESG è costituita dalle migliori stime ad oggi possibili, che saranno soggette a modifiche in funzione di evoluzioni normative e/o di classificazione delle attività eco- sostenibili da parte del Gruppo Mediobanca, oltre che degli efficientamenti previsti nelle metodologie di calcolo attualmente applicate.

=== PAGE 2 ===
Indice Premessa .......................................................................................................................................................... 4 Riferimenti ai requisiti regolamentari di informativa .................................................................................... 8 Riferimento alle informazioni richieste dalla CRR3 ...................................................................................... 8 Paragrafo 1 – Requisito informativo generale ........................................................................................... 14 Paragrafo 2 – Ambito di applicazione........................................................................................................ 30 Paragrafo 3 – Composizione del patrimonio di vigilanza ........................................................................ 40 Paragrafo 4 – Adeguatezza patrimoniale ................................................................................................. 54 Paragrafo 5 – Leva finanziaria ..................................................................................................................... 68 Paragrafo 6 – Rischio di liquidità.................................................................................................................. 75 Paragrafo 7 – Rischio di credito ................................................................................................................... 96 Paragrafo 8 – Rischi ESG ............................................................................................................................. 153 Paragrafo 9 – Attività vincolate ................................................................................................................. 237 Paragrafo 10 – Rischio di controparte ...................................................................................................... 241 Paragrafo 11 – Tecniche di attenuazione del rischio ............................................................................. 252 Paragrafo 12 – Operazioni di cartolarizzazione ....................................................................................... 254 Paragrafo 13 – Rischio operativo .............................................................................................................. 264 Paragrafo 14 – Esposizioni in strumenti di capitale: informazioni sulle posizioni incluse nel portafoglio bancario ....................................................................................................................................................... 271 Paragrafo 15 – Rischio di tasso di interesse sulle posizioni incluse nel portafoglio bancario ............. 277 Paragrafo 16 – Rischio di mercato ............................................................................................................ 279 Paragrafo 17 – Rischio di concentrazione e Grandi Esposizioni ............................................................ 292 Paragrafo 18 – Sistemi e prassi di remunerazione e incentivazione ..................................................... 293 Dichiarazione del Dirigente Preposto alla redazione dei documenti contabili societari .................. 307 Allegati .......................................................................................................................................................... 308 2

=== PAGE 3 ===
GLOSSARIO ................................................................................................................................................... 312 Relazione della Società di revisione al Terzo Pilastro di Basilea 3 .......................................................... 316 3

=== PAGE 4 ===
Premessa Il presente documento è redatto secondo le regole di Basilea introdotte a partire dal 2014 (e successivamente modificate, da ultimo con l’introduzione della CRR3) al fine di garantire la capacità delle banche di superare eventuali shock derivanti da situazioni inattese e non prevedibili di criticità economiche e finanziarie, nonché per migliorare la valutazione e gestione del rischio, la governance e la trasparenza dell'informativa delle banche stesse. Nel far ciò, il Comitato ha mantenuto l’approccio fondato su tre Pilastri, alla base del precedente accordo sul capitale, noto come “Basilea 2”, integrandolo e rafforzandolo per accrescere quantità e qualità della dotazione di capitale degli intermediari, nonché introducendo strumenti di vigilanza anticiclici, norme sulla gestione del rischio di liquidità e sul contenimento della leva finanziaria. In particolare, al fine di favorire la disciplina di mercato, il Terzo Pilastro individua un insieme di obblighi di informativa al pubblico sull’adeguatezza patrimoniale, sulla composizione del capitale regolamentare, sulle modalità con le quali le banche calcolano i ratio patrimoniali, sull’esposizione ai rischi e sulle caratteristiche generali dei relativi sistemi di gestione e controllo. La struttura della regolamentazione prudenziale rimane comunque articolata su "tre pilastri", confermando quanto previsto dall’accordo di Basilea 2, accrescendo la quantità e la qualità del capitale ed introducendo norme circa la gestione del rischio, come meglio delineato di seguito: ⎯ il “Primo Pilastro” introduce un requisito patrimoniale per fronteggiare i rischi tipici dell'attività bancaria e finanziaria, prevedendo l'utilizzo di metodologie alternative per il calcolo dei requisiti patrimoniali; ⎯ il “Secondo Pilastro” richiede alle banche di dotarsi di una strategia e di un processo di controllo, in chiave attuale e prospettica, dell'adeguatezza patrimoniale (ICAAP) e dell’adeguatezza della liquidità (ILAAP); ⎯ il “Terzo Pilastro” introduce obblighi di informativa al pubblico, volti a consentire agli operatori di mercato una più accurata valutazione della solidità patrimoniale e dell'esposizione ai rischi delle banche. L'emanazione della direttiva Capital Requirements Directive IV e del regolamento Capital Requirements Regulation (c.d. pacchetto CRD IV e CRR e successivi aggiornamenti) hanno avviato la revisione della disciplina in materia di Vigilanza prudenziale proprio al fine di regolamentare lo svolgimento dell’attività bancaria e del relativo obbligo di disclosure, introducendo una serie di modifiche significative al framework normativo, con l’obiettivo di omogeneizzare l’informativa periodica da fornire al mercato. Al fine di semplificare l’obbligo di informativa, è stato emanato il Regolamento di Esecuzione (UE) No 637/2021, per definire norme tecniche di attuazione con riferimento alla pubblicazione delle informazioni, ed inoltre l’EBA ha fornito agli operatori le istruzioni per il mapping tra le informazioni da 4

=== PAGE 5 ===
pubblicare e quanto riportato nelle segnalazioni di vigilanza1 a partire dalla data di riferimento del 30 giugno 2021. Dal 1° gennaio 2025, a seguito dell’introduzione del nuovo framework CRR3, è stato applicato il Regolamento di Esecuzione (UE) 2024/3172 della Commissione, del 29 novembre 2024, che definisce le norme tecniche di attuazione per l'applicazione del Regolamento (UE) 575/2013 del Parlamento europeo e del Consiglio (e successivi aggiornamenti) con riferimento all’informativa che gli enti devono pubblicare. Di seguito si riportano gli orientamenti (Guidelines) pubblicati dal Regolatore al fine di facilitare la predisposizione della disclosure e migliorare la comparabilità a livello sistemico. Si precisa inoltre che le banche pubblicano le informazioni richieste almeno su base annuale e hanno la discrezionalità di fornire con maggior frequenza, se necessario, le informazioni richieste, alla luce delle caratteristiche rilevanti dell’attività in essere e di elementi suscettibili di rapidi cambiamenti: ⎯ “Orientamenti sulla rilevanza, esclusività e riservatezza e sulla frequenza delle informazioni da fornire nel terzo pilastro (EBA/GL/2014/14 - Guidelines on materiality, proprietary and confidentiality and on disclosures frequency under Articles 432(1), 432(2) and 433 of Regulation No (EU) 575/2013)”; ⎯ “Orientamenti sugli obblighi di informativa ai sensi della parte otto del regolamento (UE) No 575/2013 (EBA/GL/2016/11 - Guidelines on disclosure requirements under Part Eight of Regulation (EU) No 575/2013)” fornendo orientamenti finalizzati ad accrescere e migliorare la coerenza e la comparabilità delle informazioni da fornire nel terzo Pilastro già a partire dal 31 dicembre 2017. Tali linee guida si applicano alle istituzioni classificabili come G-SII (Globally Systemically Important Institutions) o O-SII (Other Systemically Important Institutions); l’autorità regolamentare non ha previsto la piena applicazione delle stesse per le altre istituzioni significative (SI); tuttavia, su base volontaria, la presente struttura risulta conforme alla parte 8 della CRR; ⎯ “Orientamenti sull’informativa relativa al coefficiente di copertura della liquidità, a integrazione dell’informativa sulla gestione del rischio di liquidità ai sensi dell’articolo 435 del regolamento (UE) n. 575/2013 (EBA/GL/2017/01 – Guidelines on LCR disclosure to complement the disclosure of liquidity risk management under Article 435 of Regulation (EU) No 575/2013); ⎯ “Orientamenti sulle informative uniformi ai sensi dell’articolo 473 bis del regolamento (UE) No 575/2013 per quanto riguarda le disposizioni transitorie volte ad attenuare l’impatto dell’introduzione dell’IFRS 9 sui fondi propri (EBA/GL/2018/01 - Guidelines on uniform disclosures under Article 473a of Regulation (EU) No 575/2013 as regards the transitional period for mitigating the impact of the introduction of IFRS 9 on own funds). 1 Per la compilazione delle tavole è stato recepito l’ultimo aggiornamento del mapping tool fornito dal Regulator. 5

=== PAGE 6 ===
⎯ Linee Guida EBA EBA/GL/2018/10 sulla disclosure delle esposizioni deteriorate e forborne, con prima applicazione al 31.12.2019. ⎯ Norme tecniche di attuazione sull'informativa e la rendicontazione di MREL e TLAC (EBA/ITS/2020/06) In relazione alla sempre maggior rilevanza delle tematiche sui rischi ambientali, sociali e di governance, si evidenzia come il Regolamento di esecuzione (UE) 2022/2453 introduca, per i grandi enti che hanno emesso titoli ammessi alla negoziazione in un mercato regolamentato, di qualsiasi Stato membro, specifiche norme tecniche con riferimento all’informativa da fornire nel Pillar 3 sull’ambito ESG Risk in accordo con quanto previsto dall’articolo 449bis della CRR II. I contenuti della disclosure, da fornire con frequenza semestrale, fanno riferimento all’informativa qualitativa sui rischi ambientali, sociali e di governance, alle informazioni quantitative su climate change transition risk, alle informazioni quantitative su climate change physical risk e alle informazioni quantitative e KPI sulle misure di mitigazione del cambiamento climatico, compreso il Green Asset Ratio. Per queste ultime si segnala che le tabelle 6,7.8 e 10 sono pubblicate su base volontaria, infatti, a seguito della pubblicazione del Pacchetto Omnibus è stata prevista una semplificazione dell’informativa da pubblicare, l'EBA consente già dal 30 giugno 2025 di esonerare gli Istituti finanziari dalla pubblicazione di alcune tabelle (in particolare dalla 6 alla 10 e la colonna “c” delle tabelle 1 e 4). Il Gruppo, tuttavia, ha deciso di non avvalersi di questa esenzione. Il presente documento del Gruppo Mediobanca (di seguito il “Gruppo”) è redatto dalla Capogruppo su base consolidata con riferimento all’area di consolidamento prudenziale: include le informazioni riguardanti l’adeguatezza patrimoniale, l’esposizione ai rischi e le caratteristiche generali dei sistemi preposti all’identificazione, alla misurazione e alla gestione di tali rischi. Viene altresì fornita disclosure del Leverage ratio e sui ratio di liquidità Il documento riprende, per larghi stralci, parti di informativa riportata nella Relazione annuale al 30 giugno 2025 oltre che nelle segnalazioni di vigilanza consolidata. Nella sua predisposizione si sono anche utilizzati elementi comuni col processo di controllo dell’adeguatezza patrimoniale e di liquidità (Resoconti ICAAP e ILAAP). Inoltre, il suo contenuto è coerente con la “Relazione sul Governo societario e gli assetti proprietari”, oltre che con la reportistica utilizzata dall’Alta Direzione e dal Consiglio di amministrazione nella valutazione e nella gestione dei rischi. I dati sono esposti in euro migliaia, ove non diversamente indicato. In quanto informativa al pubblico, il documento è corredato dalla dichiarazione del Dirigente preposto alla redazione dei documenti contabili societari, ai sensi del comma 2 dell’art. 154-bis del TUF, nella quale si attesta che l’informativa contabile contenuta corrisponde alle risultanze documentali, ai libri e alle scritture contabili. 6

=== PAGE 7 ===
Il presente documento è stato inoltre predisposto, ai senti dell’art. 431, paragrafo 3, della Parte Otto del CRR, in conformità alla normativa interna nonché ai relativi processi, sistemi e controlli interni. Il documento è soggetto a revisione contabile limitata su base volontaria. La relazione di revisione è inclusa nel fascicolo. ll documento viene sottoposto ad approvazione da parte del Consiglio di Amministrazione e successivamente pubblicato sul sito internet di Mediobanca, al link www.mediobanca.com. 7

=== PAGE 8 ===
Riferimenti ai requisiti regolamentari di informativa Le tabelle di seguito elencate riportano una sintesi della collocazione dell’informativa resa al mercato, in conformità con i requisiti informativi regolamentari disciplinati dalla normativa europea, in particolare CRR3 e Regolamento (UE) No 637/2021. Riferimento alle informazioni richieste dalla CRR3 Riferimento ad altra informativa Articolo CRR3 Riferimento sezione Pillar 3 societaria al 30 giugno 2025 435 – Obiettivi e politiche di Paragrafo 1 – Requisito Bilancio consolidato al 30.06.25: gestione del rischio informativo generale Nota Integrativa – sezione E: informazioni sui rischi e sulle relative politiche di copertura 436 – Ambito di applicazione Paragrafo 2 – Ambito di Bilancio consolidato al 30.06.25: applicazione Nota Integrativa – Sezione A: Politiche contabili 437 – Fondi propri Paragrafo 3 – Composizione del Bilancio consolidato al 30.06.25: Patrimonio di vigilanza Nota Integrativa – Sezione F: Informazioni sul patrimonio consolidato 438 – Requisiti di capitale Paragrafo 4 – Adeguatezza Bilancio consolidato al 30.06.25: patrimoniale Nota Integrativa – Sezione F: Informazioni sul patrimonio consolidato 439 – Esposizione al rischio di Paragrafo 10.1 – Rischio di Bilancio consolidato al 30.06.25: controparte controparte: metodo Nota Integrativa – Sezione E: standardizzato Informazioni sui rischi e sulle Paragrafo 9.2 – Rischio di relative politiche di copertura controparte: metodo AIRB (Sezione 1.2: Rischio di mercato) 440 – Riserve di capitale Paragrafo 4 – Adeguatezza N.A. anticicliche patrimoniale 441 – Indicatori dell’importanza N.A. N.A. sistemica a livello mondiale 442 – Rettifiche per il rischio di Paragrafo 7.1 – Rischio di credito: Bilancio consolidato al 30.06.25: credito informazioni generali Nota Integrativa – Sezione E: Informazioni sui rischi e sulle relative politiche di copertura (Sezione 1.1: Rischio di credito) 443 – Attività non vincolate Paragrafo 8 – Attività vincolate N.A. 8

=== PAGE 9 ===
Riferimento ad altra informativa Articolo CRR3 Riferimento sezione Pillar 3 societaria al 30 giugno 2025 444 – Uso delle ECAI Paragrafo 7.2 – Rischio di credito: N.A. uso delle ECAI 445 – Esposizione al rischio di Paragrafo 16 – Rischio di mercato Bilancio consolidato al 30.06.25: mercato Nota Integrativa – Sezione E: Informazioni sui rischi e sulle relative politiche di copertura (Sezione 1.2: Rischio di mercato) 446 – Rischio operativo Paragrafo 13 – Rischio operativo Bilancio consolidato al 30.06.25: Nota Integrativa – Sezione E: Informazioni sui rischi e sulle relative politiche di copertura (Sezione 1.4: Rischi operativi) 447 – Esposizioni in strumenti di Paragrafo 14 – Esposizioni in N.A. capitale non incluse nel strumenti di capitale: informazioni portafoglio di negoziazione sulle posizioni incluse nel portafoglio bancario 448 – Esposizione al rischio di tasso Paragrafo 15 – Rischio di tasso di Bilancio consolidato al 30.06.25: di interesse su posizioni non incluse interesse sulle posizioni incluse nel Nota Integrativa – Sezione E: nel portafoglio di negoziazione portafoglio bancario Informazioni sui rischi e sulle relative politiche di copertura (Sezione 1.2: Rischio di mercato) 449 – Esposizione in posizioni verso Paragrafo 12 – Operazioni di Bilancio consolidato al 30.06.25: la cartolarizzazione cartolarizzazione Nota Integrativa – sez. E: Informazioni sui rischi e sulle relative politiche di copertura (Sezione 1.1, Rischio di credito) 449bis - Informativa sui rischi Paragrafo 8 – Rischi ESG Bilancio consolidato al 30.06.25: ambientali, sociali e di Nota Integrativa – Sezione E: governance Informazioni sui rischi e sulle relative politiche di copertura (Sezione 1.2: Rischi di mercato 450 – Politica di remunerazione Paragrafo 18 – Sistemi e prassi di Sistemi e prassi di remunerazione remunerazione e incentivazione (Informativa pubblicata nel sito www.mediobanca.com sezione Corporate governance: Remunerazione) 451- Leva finanziaria Paragrafo 5 – Leva finanziaria Bilancio consolidato al 30.06.25: Nota Integrativa – Sezione F: Informazioni sul Patrimonio consolidato 452 – Uso del metodo IRB per Il Paragrafo 7.3 – Rischio di credito: Bilancio consolidato al 30.06.25: rischio di credito metodologia AIRB, attività di Nota Integrativa – Sezione E: rischio informazioni sui rischi e sulle relative politiche di copertura (Sezione 1.1: Rischio di credito) 9

=== PAGE 10 ===
Riferimento ad altra informativa Articolo CRR3 Riferimento sezione Pillar 3 societaria al 30 giugno 2025 453 – Uso di tecniche di Paragrafo 11 – Tecniche di Bilancio consolidato al 30.06.25: attenuazione del rischio di credito attenuazione del rischio Nota Integrativa – sezione E: informazioni sui rischi e sulle relative politiche di copertura (Sezione 1.1: Rischio di credito) 454 – Uso dei metodi avanzati di N.A. N.A. misurazione per il rischio operativo 455 – Uso di modelli interni per il N.A. N.A. rischio di mercato 471 – Esenzione dalla detrazione Paragrafo 3 – Composizione del Bilancio consolidato al 30.06.25: di partecipazioni nelle patrimonio di vigilanza Nota Integrativa – Sezione F: compagnie di assicurazione degli Informazioni sul patrimonio elementi del capitale primario di consolidato (Sezione 2: I fondi classe 1 propri e i coefficienti di vigilanza bancari) 10

=== PAGE 11 ===
Riferimento ai requisiti EBA (Regolamento (UE) 637/2021, EBA/GL/2020/12, EBA/ITS/2021/07 ed EBA/ITS/2022/01) Regolamento (UE) 637/2021, EBA/GL/2020/12, EBA/ITS/2021/07 ed Pillar III al 30/06/2025 EBA/ITS/2022/01 Tavole Tipologia Paragrafo (informativa Tabelle (informativa informazioni qualitativa/quantitativa) quantitativa aggiuntiva) EU OVA * Qualitativa Paragrafo 1 - Requisito EU OVB* informativo generale EU OVC* EU LI1* Qualitativa/ Paragrafo 2 - Ambito di EU LI2* quantitativa applicazione EU LI3* EU LIA* EU LIB* EU CC1 Qualitativa/ Paragrafo 3 - Tavola 3.1 EU CC2 quantitativa Composizione del Tavola 3.2 EU CCA patrimonio di vigilanza EU KM1 Quantitativa EU KM2 Quantitativa EU TLAC1 Quantitativa EU iLAC** EU TLAC2 ** Paragrafo 4 - EU TLAC3 Adeguatezza EU OV1 Quantitativa patrimoniale EU INS1* Quantitativa EU INS2* (N/A) EU CCyB1 Quantitativa EU CCyB2 EU LR1 Qualitativa/ Paragrafo 5 - Leva EU LR2 quantitativa finanziaria EU LR3 EU LRA* 11

=== PAGE 12 ===
Regolamento (UE) 637/2021, EBA/GL/2020/12, EBA/ITS/2021/07 ed Pillar III al 30/06/2025 EBA/ITS/2022/01 Tavole Tipologia Paragrafo (informativa Tabelle (informativa informazioni qualitativa/quantitativa) quantitativa aggiuntiva) EU LIQ1 Qualitativa/ Paragrafo 6 – Rischio di EU LIQ2 quantitativa liquidità EU LIQA* EU LIQB* EU CRA* Qualitativa/ EU CRB* quantitativa EU CR1 EU CR1-A EU CR2 EU CR2a (N/A)** EU CQ1 Paragrafo 7.1 - Rischio di EU CQ2 (N/A)** credito: informazioni EU CQ3* generali e tabelle qualità EU CQ4 del credito EU CQ5 EU CQ6 (N/A)** EU CQ7 EU CQ8 (N/A)** Tabella 1** EU CR10 (N/A) EU CR4 Quantitativa Paragrafo 7.2 - Rischio di EU CR5 credito: ECAI EU CRC* Qualitativa/ EU CR6 quantitativa EU CR6-A* EU CR7 Paragrafo 7.3 – Rischio di EU CR7-A credito: informazioni EU CR8 relative ai portafogli Tavola 7.3.1 EU CR9-EU CR9.1* assoggettati al metodo EU CRE* IRB EU CMS1 EU CMS2 EU CAE1 Template 1 Qualitativa/ Paragrafo 8 – Rischi ESG Template 2 quantitativa Template 3 Template 4 Template 5 Template 6 Template 7 Template 8 Template 10 12

=== PAGE 13 ===
Regolamento (UE) 637/2021, Pillar III al 30/06/2025 EBA/GL/2020/12, EBA/ITS/2021/07 ed EBA/ITS/2022/01 Tavole Tipologia Paragrafo (informativa Tabelle informativa informazioni qualitativa/quantitativa quantitativa ) aggiuntiva) EU AE1* Qualitativa/ Paragrafo 9 – Attività EU AE2* quantitativa vincolate EU AE3* EU AE4* EU CVA1 Qualitativa/ Paragrafo 10 - Rischio di EU CCR1 quantitativa controparte EU CCR3 EU CCR4 EU CCR5 EU CCR6 EU CCR7 (N/A) EU CCR8 EU CCRA* EU CR3 Qualitativa/ Paragrafo 11 - Tecniche EU CRC* quantitativa di attenuazione del rischio EU-SEC1 Qualitativa/ Paragrafo 12 - EU-SEC2 quantitativa Operazioni di EU-SEC3 cartolarizzazione EU-SEC4 EU-SEC5 (N/A) EU-SECA* EU-OR1 Quantitativa Paragrafo 13 - Rischio EU OR2 operativo EU OR3 Paragrafo 14 - Tavola 14.1 Esposizioni in strumenti di Tavola 14.2 capitale: informazioni sulle posizioni incluse nel portafoglio bancario EU IRRBBA Qualitativa/ Paragrafo 15 - Rischio di Tavola 15.1 EU IRRBB1 quantitativa tasso di interesse sulle posizioni incluse nel portafoglio bancario EU MR1 Qualitativa/ Paragrafo 16 - Rischio di Tavola 16.1 EU MRA* quantitativa mercato Tavola 16.2 EU MRB (N/A) EU MR2-A (N/A) EU MR2-B (N/A) EU MR3 (N/A) EU MR4 (N/A) EU PV1* EU REMA* Qualitativa/ Paragrafo 18 - Sistemi e EU REM1* quantitativa prassi di remunerazione EU REM2* e incentivazione EU REM3* EU REM4* EU REM5* * Tabelle a frequenza annuale. ** Tabelle non applicabili al Gruppo Mediobanca 13

=== PAGE 14 ===
Paragrafo 1 – Requisito informativo generale Informativa qualitativa 1.1 Descrizione dell’organizzazione del governo del rischio Il Gruppo si è dotato di un sistema di governo e controllo dei rischi articolato nelle diverse funzioni organizzative coinvolte, al fine di assicurare il miglior presidio dei rischi rilevanti cui è, o potrebbe essere, esposto e nel contempo garantire la coerenza dell’operatività alla propria propensione al rischio. Al Consiglio di Amministrazione, nel suo ruolo di supervisione strategica, è riservata l’approvazione delle linee e degli indirizzi strategici del Risk Appetite Framework (RAF), dell’adozione dei Sistemi di Rating Interni (IRB) a livello di Capogruppo e del Piano di estensione progressiva dell’approccio IRB a livello di Gruppo, dei piani industriali e finanziari, dei budget e della politica di gestione dei rischi e dei controlli interni, e del Recovery Plan (Piano di Risanamento) redatto in linea con le disposizioni contenute nella Direttiva 2014/59/UE (BRRD, Bank Recovery and Resolution Directive). Il Comitato Rischi assiste il Consiglio di Amministrazione, svolgendo funzioni consultive ed istruttorie sul sistema dei controlli interni, sulla gestione dei rischi, sull’assetto informativo contabile. Il Collegio Sindacale vigila sul sistema di gestione e controllo dei rischi come definiti dal RAF e sul sistema dei controlli interni, valutando l’efficacia di tutte le strutture e funzioni coinvolte nonché il loro coordinamento. Nell’ambito del governo del rischio della Capogruppo, operano con specifiche competenze all’interno dei processi di assunzione, gestione, misurazione e controllo dei rischi i seguenti Comitati manageriali: Comitato Gestione Rischi di Gruppo con compiti di indirizzo a livello di Gruppo per tutti i rischi (escluso rischio di conduct); Comitato Credito e Mercato, con poteri deliberativi per i rischi di credito, controparte e di mercato; Comitato ALM di Gruppo per l’approvazione del funding plan, il monitoraggio della politica di assunzione e gestione dei rischi di ALM di Gruppo (tesoreria e raccolta) e l’approvazione di metodologie di determinazione del tasso interno di trasferimento; Comitato Investimenti, in materia di partecipazioni detenute e dei titoli azionari di banking book; Comitato Nuove Operatività, per la valutazione preventiva di nuove attività e l’approvazione dell’ingresso in nuovi settori, di nuovi prodotti e dei relativi modelli di pricing; Comitato Rischi Non-Finanziari di Gruppo con compiti di individuazione, indirizzo, monitoraggio e mitigazione per i rischi non-finanziari, inclusi i rischi IT, rischio frode, rischio di outsourcing, rischi legali, fiscali ed altri rischi non-finanziari (escluso rischio conduct); Comitato Investimenti Wealth di Gruppo, per la definizione delle view di mercato e del monitoraggio del loro track record; Comitato Investimenti Private & Premier, per la 14

=== PAGE 15 ===
definizione dell’asset allocation strategica e tattica, la selezione di case di investimento, fondi e altri strumenti finanziari; Comitato Conduct, con compiti di indirizzo, presidio e deliberativi sui rischi di conduct del Gruppo. Pur essendo la gestione del rischio responsabilità di ogni funzione aziendale, la Funzione Risk Management presiede il funzionamento del sistema del rischio della Banca definendo le appropriate metodologie di misurazione del complesso di rischi, attuali e prospettici, conformemente alle previsioni normative e alle scelte gestionali della Banca individuate nel RAF, svolgendo un’attività di monitoraggio degli stessi e di verifica del rispetto dei limiti stabiliti per le diverse linee di business. Il Risk Management è organizzato sulla base di presidi locali presso le varie società del Gruppo nel rispetto del principio di proporzionalità, coordinati attivamente dalla funzione Risk Management di Capogruppo (Group Risk Management) che svolge anche attività specifiche sul perimetro dei rischi di Mediobanca S.p.A., al pari delle funzioni locali sulle rispettive società di riferimento. La funzione Group Risk Management, posta a diretto riporto dell’Amministratore Delegato, sotto la direzione del Group Chief Risk Officer, è costituita dalle seguenti unità organizzative: i) Risk Integration, responsabile del presidio dell’adeguatezza patrimoniale e di liquidità del Gruppo, coordinando i processi trasversali ICAAP e ILAAP, implementandone anche un sistema di gestione nel continuo nell’ambito del risk management framework ed in particolare nel RAF; l’unità presidia inoltre i rischi IRRBB e CSRBB e si occupa del Resolution Plan; ii) Credit Risk Management, responsabile dell'orientamento generale e della governance del rischio di credito, assicura lo sviluppo e la supervisione delle metodologie di misurazione del rischio di credito, definisce i framework ed i processi di gestione (concessione, monitoraggio, classificazione e valutazione) e monitora l’andamento del portafoglio crediti; iii) Credit Analysis, che si occupa di effettuare l’attività di analisi del rischio di credito, dell’assegnazione del rating interno alle controparti e del parametro di perdita in caso di insolvenza; iv) Market Risk Management, che si occupa del monitoraggio dei rischi di mercato e controparte e validazione delle metodologie di fair value; v) Non-financial Risk Management, responsabile del presidio dei rischi operativi e di frode, dei rischi legati alla distribuzione di prodotti e servizi di investimento alla clientela, dei rischi IT e cyber security, nonché dei rischi di outsourcing; vi) Internal Validation & Control, la quale definisce le metodologie, i processi, gli strumenti e la reportistica impiegati nell’attività di validazione interna, effettua la validazione stessa dei sistemi di misurazione del rischio del Gruppo, definisce e svolge attività di controllo sui principali processi creditizi della Capogruppo; vii) Risk Coordination, supporta il Chief Risk Officer e la funzione Risk nelle relazioni con la Direzione e gli organi aziendali, nonché con i presidi di risk management delle società del Gruppo; pianifica e monitora progetti e tematiche di risk 15

=== PAGE 16 ===
management che coinvolgono diverse unità specialistiche e definisce il framework per gestire gli impatti ESG sui vari verticali di rischio.. Determinazione della propensione al rischio e processi per la gestione dei rischi rilevanti Mediobanca ha provveduto a definire nell’ambito del processo di definizione del Risk Appetite Framework (“RAF”) il livello di rischio complessivo e per tipologia che intende assumere per il perseguimento dei propri obiettivi strategici, individuando le metriche oggetto di monitoraggio e le relative soglie di tolleranza e limiti di rischio. Il Risk Appetite Framework è la cornice di riferimento che lega i rischi alla strategia aziendale (traduce la mission e la strategia in variabili quali-quantitative di rischio) e gli obiettivi di rischio all’operatività aziendale (traduce gli obiettivi di rischio in vincoli e incentivi per la struttura). Come richiesto dalla normativa prudenziale la formalizzazione, attraverso la definizione del RAF, di obiettivi di rischio coerenti con il massimo rischio assumibile, il modello di business e gli indirizzi strategici sono un elemento essenziale per la determinazione di una politica di governo dei rischi e di un sistema dei controlli interni con l’obiettivo di rafforzare la capacità della Banca di presidiare i propri rischi aziendali garantendo altresì uno sviluppo sostenibile nel medio-lungo periodo. In tale ambito il Gruppo ha sviluppato un modello di governo del Risk Appetite Framework all’interno del quale vengono identificati i ruoli e le responsabilità degli Organi aziendali e delle funzioni coinvolte corredati dall’esistenza di meccanismi di coordinamento finalizzati a consentire l’integrazione della propensione al rischio nei processi gestionali. Nel processo di definizione del Risk Appetite la Banca: ⎯ identifica i rischi che è disposta ad assumere; ⎯ definisce, per ogni rischio, gli obiettivi e i limiti anche in condizioni stressate; ⎯ individua le azioni gestionali necessarie per ricondurre il rischio assunto entro l’obiettivo prestabilito. Ai fini della definizione del RAF, sulla base del posizionamento strategico e del profilo di rischio che il Gruppo si è prefissato di raggiungere, lo statement di Risk Appetite viene declinato in metriche e soglie di rischio, da individuare con riferimento ai seguenti pilastri del framework, in linea con la best practice internazionale: adeguatezza patrimoniale; adeguatezza del profilo di liquidità; redditività; rischio di credito e qualità dell’attivo, rischi di mercato, rischio di tasso d’interesse sul banking book e rischi non finanziari. Il Consiglio di Amministrazione assume un ruolo proattivo nella definizione del RAF garantendo che il profilo di rischio atteso sia coerente con il Piano strategico, il budget, l’ICAAP, l’ILAAP e il Recovery Plan e declinabile in metriche e limiti di rischio adeguati ed efficaci. Per ciascuna dimensione di analisi, il rischio assunto si rapporta a un sistema di obiettivi e di soglie rappresentative 16

=== PAGE 17 ===
dei vincoli regolamentari e della generale attitudine al rischio del Gruppo, definito in coerenza con i processi di pianificazione strategica, valutazione dell’adeguatezza patrimoniale (ICAAP), valutazione dell’adeguatezza di liquidità (ILAAP) e gestione dei rischi. Oltre alle logiche di individuazione e fissazione dei parametri di propensione al rischio, sono disciplinati i meccanismi che regolano la governance e i processi di determinazione e attuazione del RAF, in termini di aggiornamento/revisione, monitoraggio ed escalation nei confronti dei Comitati e degli Organi aziendali. Sulla base della propria operatività e dei mercati in cui opera, il Gruppo ha identificato i rischi rilevanti da sottoporre a specifica valutazione in sede di rendicontazione ICAAP (Internal Capital Adequacy Assessment Process), coerentemente con le disposizioni normative. Conformemente a quanto previsto della direttiva “Capital Requirements Directive IV” (CRD IV), il Gruppo Mediobanca predispone il documento di Internal Liquidity Adequacy Assessment Process (ILAAP), riportante il complesso delle politiche, dei processi e degli strumenti a presidio dei rischi di liquidità e funding. L’obiettivo del Gruppo è di mantenere un livello di liquidità che consenta di far fronte agli impegni di pagamento assunti, ordinari e straordinari, minimizzando contestualmente i costi. La strategia di gestione della liquidità di Gruppo è basata sulla volontà di mantenere un adeguato rapporto tra potenziali flussi in entrata e potenziali flussi in uscita, nel breve e nel medio- lungo termine attraverso il monitoraggio di metriche regolamentari e gestionali, in coerenza con il profilo di rischio definito in ambito RAF. Rischio di leva finanziaria Il coefficiente di leva finanziaria (o “Leverage Ratio”), calcolato come rapporto tra il capitale di Classe 1 e l'esposizione complessiva dell'ente, misura il grado di copertura del capitale rispetto alle esposizioni totali (sono comprese le Esposizioni per cassa, al netto di eventuali deduzioni dal Capitale di Classe 1 e le Esposizioni fuori bilancio tenendo conto dei fattori di conversione del credito applicati - F.C.C). L’obiettivo dell’indicatore è quello di garantire un livello di indebitamento contenuto rispetto alla dotazione di mezzi propri e di misurare accuratamente il grado di leva, controllando il rischio di una leva finanziaria eccessiva. Il requisito minimo regolamentare previsto dal Regolatore è del 3%, in linea con l’indicazione fornita inizialmente dal Comitato di Basilea (dall’ultima decisione SREP al Gruppo Mediobanca non è stato assegnato né un requisito aggiuntivo né un add-on di secondo pilastro). L’indicatore viene periodicamente monitorato dal Gruppo nell’ambito degli obblighi segnaletici trimestrali (segnalazione cd. COREP) e rientra nelle metriche del Risk Appetite Framework della Banca, con specifici livelli di allerta e limiti ai fini della quantificazione della propria propensione al rischio. Ulteriori informazioni sul rischio di leva finanziaria sono riportate nel Paragrafo 5. 17

=== PAGE 18 ===
Rischio di liquidità Il rischio di liquidità è il rischio che il Gruppo non sia in grado di soddisfare i propri obblighi di pagamento ordinari e straordinari o di incorrere in significativi aumenti dei costi per ottemperare a tali impegni. Il processo di valutazione interna dell’adeguatezza della liquidità (ILAAP) è adottato allo scopo di identificare, misurare e monitorare il rischio di liquidità garantendo che lo sbilancio tra flussi di liquidità in entrata e in uscita sia sostenibile per il Gruppo e sufficiente a superare dei periodi di stress sia di breve che di medio-lungo termine. A tale scopo le riserve di liquidità sono da intendersi quale strumento di mitigazione del rischio e di gestione di tali sbilanci. Il processo di governo della liquidità del Gruppo è accentrato in Capogruppo, altre entità del Gruppo sono coinvolte nel processo di gestione della liquidità per mezzo delle loro funzioni locali che agiscono nei limiti definiti dalle linee guida definite dalla Capogruppo. Ulteriori informazioni sul rischio di liquidità sono riportate nel Paragrafo 6. Rischio di credito Credit Risk Management Il Gruppo è autorizzato al calcolo dei requisiti patrimoniali attraverso l’utilizzo dei propri sistemi di rating per il portafoglio Corporate di Mediobanca e Mediobanca International (Probability of Defaulte Loss Given Default2), per il portafoglio mutui ipotecari Italia di Mediobanca Premier (Probability of Default e Loss Given Default), per i prestiti al consumo (Probability of Default e Loss Given Default) ed esposizioni in carte di credito (Probability of Default, Loss Given Default e Credit Conversion Factor) di Compass. Rispetto alle esposizioni assoggettate alla metodologia Standardizzata per il calcolo dei requisiti di capitale regolamentare, il Gruppo si è comunque dotato a fini gestionali di modelli interni per il rischio di credito. Ulteriori informazioni sul rischio di credito sono riportate nel Paragrafo 7. Rischio ESG Con riferimento ai rischi legati ai fattori ESG, al fine di migliorare ulteriormente la loro integrazione nel framework di gestione e mitigazione dei rischi, sono stati identificati i principali impatti e declinate le relative componenti all’interno dei rischi tradizionali (rischio di credito, rischio di mercato, rischio operativo), con particolare riferimento al rischio legato al cambiamento climatico (di transizione e 2 Il Gruppo ha ricevuto l’autorizzazione al ritorno all’approccio F-IRB per tutto portafoglio Corporate - in coerenza con il trattamento regolamentare per il Large Corporate entrato in vigore dal 1 gennaio 2025 - che sarà implementato nel corso dell’esercizio 25-26. 18

=== PAGE 19 ===
fisico). Per rischio di transizione si intende il rischio di perdita finanziaria che può derivare, direttamente o indirettamente, dal processo di adeguamento verso un'economia a basse emissioni di carbonio e, quindi, più ecosostenibile, per rischio fisico si intende il rischio di perdite dovute alle conseguenze di più frequenti e intensi eventi climatici estremi (rischio acuto) o ai cambiamenti graduali del clima, come riscaldamento globale, stress idrici o degradazione del suolo (rischio cronico). Ulteriori informazioni sul rischio ESG sono riportate nel Paragrafo 8 Attività vincolate L’Asset Encumbrance ratio rappresenta il rapporto tra la quota di attivi impegnati e/o utilizzati ed il totale degli attivi. Tra gli attivi rientrano non solo le attività di bilancio ma anche gli strumenti finanziari ricevuti a collateral ed eventualmente riutilizzabili. L’obiettivo del ratio è quello di fornire un’informazione al pubblico ed ai creditori sul livello delle attività impegnate dalla Banca e quindi non disponibili, e quindi implicitamente un’indicazione sulla futura capacità di raccolta dell’Istituto in maniera agevole e conveniente attraverso funding secured. Ulteriori informazioni sull’Asset Encumbrance sono riportate nel Paragrafo 9. Rischio di controparte Il rischio di controparte generato dalle operazioni di mercato con la clientela o controparti istituzionali viene misurato in termini di valore di mercato potenziale atteso. Per la determinazione del requisito di capitale sul rischio controparte e del CVA, da intendersi come aggiustamento alla valutazione intermedia di mercato del portafoglio di operazioni con una controparte, ai fini del calcolo del requisito per singola controparte, il Gruppo ha applicato la nuova metodologia introdotta dalla CRR3 “Basic Approach for CVA Risk” prevista dell’articolo 384 dell’aggiornamento di gennaio 2025 (CRR3), continuando ad applicare contestualmente anche l’esenzione dal calcolo del CVA per le esposizioni verso controparti corporate, secondo quanto previsto dall’articolo 382 della CRR, così da mitigare l’aggravio legato all’introduzione della nuova metodologia. Per la determinazione del requisito di capitale sul rischio controparte in operatività di Pronti Contro termine, Repo e Prestito Titoli (Securities Financing Transaction) viene applicato il metodo integrale previsto dall’articolo 401 CRR con applicazione degli Haircut regolamentari. A fini gestionali, per quanto riguarda i prodotti derivati ed i finanziamenti collateralizzati a breve termine (pronti contro termine e securities lending), il monitoraggio del rischio si basa sulla determinazione della massima esposizione potenziale (dato un livello di probabilità del 95%) in diversi 19

=== PAGE 20 ===
punti di un orizzonte temporale fino a 30 anni. Il perimetro di applicazione riguarda tutti i gruppi di controparti che hanno rapporti con l’Istituto, tenendo conto della presenza o meno di accordi di netting (es. ISDA, GMSLA o GMRA) e di collateralizzazione (es. CSA). Ad essi si aggiungono le esposizioni derivanti da operazioni sul mercato interbancario. Per queste tre tipologie di operazioni esistono linee accordate ad ogni controparte e/o gruppo previa analisi interna ed approvazione del Comitato Credito e Mercato. Per le operazioni in derivati, così come previsto dall’IFRS13, il fair value incorpora gli effetti del rischio creditizio della controparte (c.d. CVA) e del rischio di credito Mediobanca (c.d. DVA) basati sul profilo di esposizione futura dell’insieme dei contratti in essere. Ulteriori informazioni sul rischio di controparte sono riportate nel Paragrafo 10. Rischio operativo Il rischio operativo è definito come il rischio di subire perdite derivanti dall’inadeguatezza o dalla disfunzione di procedure e sistemi informativi, da errori umani o da eventi esterni. A partire da marzo 2025 Mediobanca ha adottato il nuovo approccio del Business indicator component (BIC) per il calcolo del requisito di capitale a copertura dei rischi operativi, come previsto dalla CRR3 (Regolamento UE 2024/1623). Il Comitato Rischi Non-Finanziari di Gruppo ha compiti di indirizzo, monitoraggio e mitigazione del rischio operativo nell’ambito del più ampio contesto dei rischi non rischi non-finanziari (inclusi i rischi ICT e di Sicurezza, rischio frode, rischio terze parti/ outsourcing, rischi reputazionali). Il Comitato Conduct ha compiti di indirizzo, presidio e deliberativi sui rischi di conduct del Gruppo. Il framework di Non-Financial Risk Management prevede presidi specifici per ciascuna classe di rischio (quali l’IT & Cyber risk, il third party risk, il fraud risk ed il reputational risk) e la costante visione d’insieme dei rischi stessi. Sono definiti e attuati i processi di identificazione dei rischi, anche tramite raccolta e analisi dei dati di perdita, di valutazione e stima degli stessi tramite assessment mirati, di monitoraggio costante tramite Key Risk Indicator, nonché di definizione e assegnazione alle competenti funzioni degli interventi di mitigazione e/o trasferimento del rischio tramite coperture assicurative. Ulteriori informazioni sul rischio operativo sono riportate nel Paragrafo 13. 20

=== PAGE 21 ===
Rischio di tasso di interesse sul portafoglio bancario È definito come il rischio di investimento/ finanziamento derivante da variazioni potenziali dei tassi di interesse sul portafoglio bancario. Il Gruppo Mediobanca monitora e presidia il rischio di tasso di interesse attraverso la sensitivity del margine di interesse e la sensitivity del valore economico su base mensile. La sensitivity del margine di interesse quantifica l’impatto sugli utili nel peggiore scenario tra quelli previsti dalle linee guida del Comitato di Basilea (BCBS). In tale analisi gli stock patrimoniali vengono mantenuti costanti rinnovando le poste in scadenza con altre aventi identiche caratteristiche finanziarie e considerando un orizzonte temporale di 12 mesi. La sensitivity del valore economico, invece, misura l’impatto sul valore attuale dei flussi futuri nel peggiore scenario tra quelli previsti dalle linee guida del Comitato di Basilea (BCBS) e dell’EBA (EBA/GL/2018/02). Tutti gli scenari presentano un limite al ribasso (floor) parametrico impostato secondo le linee guida EBA (EBA/GL/2022/14) che prevede un limite al 1,5% sulla scadenza a vista con lineare progressione fino a 0% sulla scadenza a 50 anni. Per ambedue le sensitivities le poste di bilancio sono considerate al profilo contrattuale, fatta eccezione per le poste relative ai depositi in conto corrente della clientela al dettaglio (che sono state considerate sulla base di modelli comportamentali) e alle poste relative ai crediti al consumo e ai mutui ipotecari (che scontano la probabilità di estinzione anticipata). La vita media comportamentale dei depositi in conto corrente della clientela al dettaglio è stimata intorno ai 2 anni con un profilo che ammortizza completamente in un orizzonte temporale di 10 anni. Per la determinazione del valore attuale dei flussi sono state adottate diverse curve di riferimento per l’attualizzazione e per la determinazione dei tassi futuri, sulla base della valuta di negoziazione della posta di bilancio (multicurva). Unicamente per la sensitivity del valore economico, i flussi di cassa sono stati decurtati della componente creditizia. Il presidio del rischio di tasso di interesse sul portafoglio bancario è accentrato nella Capogruppo che definisce la strategia di Gruppo e le linee guida cui devono attenersi le società controllate. L’obiettivo è gestire centralmente il rischio di tasso di interesse di Gruppo al fine di ottimizzare il profilo di rischio-rendimento del bilancio, attraverso operazioni “on-balance sheet” (business policy) e operazioni off-balance sheet (derivati) tramite le seguenti azioni: - trasferimento dei rischi verso il centro di governo ALM dalle singole società del Gruppo e dalle diverse business unit della Capogruppo stessa; - strategie di coperture del rischio tramite utilizzo di strumenti finanziari; 21

=== PAGE 22 ===
- strategie di coperture del rischio tramite chiusura degli sbilanci tra le poste dell’attivo e del passivo (natural hedge). Ulteriori informazioni sul rischio operativo sono riportate nel Paragrafo 15. Rischi di mercato Ai fini del calcolo del requisito patrimoniale a fronte dei rischi di mercato del portafoglio di negoziazione, il Gruppo applica la metodologia standard prevista dall’art 102 all’art 104 della CRR. Tale metodologia prevede un approccio a “building block” ed il requisito patrimoniale complessivo è pari alla somma dei requisiti patrimoniali dei singoli fattori di rischio a cui è esposto il portafoglio, ciascuno dei quali calcolato con specifiche metodologie previste dalla normativa prudenziale. I fattori di rischio previsti riguardano il rischio equity (distinto in una componente per il rischio di generale andamento avverso dei mercati ed in una componente collegata al rischio specifico del singolo emittente), il rischio credito collegato a strumenti di debito, il rischio di tasso di interesse, il rischio gamma (curvatura) e vega (volatilità) per catturare il rischio prezzo dell’operatività in opzioni, il rischio per l’operatività in OICR ed il rischio cambio. Per quanto riguarda gli investimenti in titoli cartolarizzati, il requisito viene determinato sulla base delle stesse norme previste per il banking book. Come riportato anche in precedenza, nell’ambito del calcolo del requisito per il tasso di interesse del portafoglio di negoziazione, il Gruppo applica il cosiddetto “Duration based approach” (CRR Art. 340), al fine di allineare la metodologia di stima del capitale sia alle metriche gestionali sia ai cambiamenti normativi futuri (Fundamental Review del Trading Book la cui entrata in vigore è stata posticipata al 1° gennaio 2027). Tale approccio, infatti, consente di cogliere al meglio i rischi generati da variazioni dei tassi di interesse sul portafoglio di negoziazione, in quanto si fonda sull’uso di metriche quali la durata finanziaria e il DV01 (dollar value of a basis point) che costituiscono a loro volta anche i principali indicatori di rischio gestionali per questa tipologia di rischio. Per quanto riguarda i rischi vega (volatilità implicita delle opzioni) e gamma (effetti di secondo ordine sul prezzo dei sottostanti di opzioni), il Gruppo applica il Delta-plus approach come da CRR 341 e RTS EBA 12/03/2014. Oltre al calcolo giornaliero dei risultati economici gestionali, quotidianamente viene svolto il monitoraggio dell’esposizione gestionale ai rischi di mercato generati dalle posizioni presenti nel portafoglio di trading, principalmente utilizzando i seguenti indicatori: - Sensitivity - principalmente Delta e Vega - verso i principali fattori di rischio (tassi di interesse, prezzi delle azioni, tassi di cambio, spread creditizi, inflazione, volatilità, dividendi, correlazioni, ecc.); essi misurano la variazione positiva o negativa del valore di attività 22

=== PAGE 23 ===
finanziarie e di derivati a variazioni locali dei summenzionati fattori di rischio, fornendo una rappresentazione statica del rischio di mercato del portafoglio di trading; - Value-at-Risk calcolato utilizzando una metodologia di simulazione storica pesata con scenari aggiornati quotidianamente, con orizzonte di liquidazione delle posizioni fissato ad un giorno lavorativo e con un livello di confidenza del 99%. Il controllo dei limiti attraverso VaR e sensitivity è effettuato su base giornaliera al fine di assicurare il rispetto dei limiti gestionali a presidio dell’appetito al rischio stabilito dall’Istituto per il portafoglio di negoziazione. La solidità del modello di VaR è assicurata tramite backtesting dello stesso rispetto al calcolo del P&L teorico. Sul complesso delle posizioni oggetto di calcolo del VaR viene anche calcolata giornalmente l’expected shortfall in simulazione storica, misura che rappresenta la media delle perdite potenziali che si collocano oltre il livello di confidenza del VaR. Vengono poi svolti con cadenza giornaliera (su specifiche posizioni) e mensile (su tutto il portafoglio) stress test sui principali fattori di rischio per poter cogliere anche gli impatti di movimenti più ampi nelle principali variabili di mercato (ad esempio indici azionari, tassi e cambi) calibrati sulla base di variazioni estreme delle variabili di mercato. Vengono infine utilizzate altre metriche di rischio complementari più specifiche per poter meglio valutare i rischi di posizioni di trading non pienamente misurati dal VaR e dalle sensitivity. Il peso dei prodotti che richiedono queste metriche supplementari è comunque estremamente limitato rispetto all’entità complessiva del portafoglio di trading dell’Istituto. Ulteriori informazioni sul rischio di mercato sono riportate nel Paragrafo 16. Rischio di concentrazione Per rischio di concentrazione si intende il rischio derivante dalla concentrazione delle esposizioni verso singole controparti o gruppo di controparti connesse (rischio di concentrazione c.d. “single name”), verso controparti appartenenti al medesimo settore economico o che esercitano la stessa attività o appartenenti alla medesima area geografica (rischio di concentrazione geo-settoriale). In particolare, con riferimento al rischio di concentrazione verso singole controparti o gruppo di controparti connesse, il limite del 25% del Tier1 capital previsto dalla CRR è sempre rispettato, tenuto conto anche delle previsioni future attese sulle esposizioni e di quanto dedotto dal capitale primario di classe 1 per la quota eccedente tale limite. Come per l’adeguatezza patrimoniale, anche il rispetto del limite di concentrazione viene costantemente monitorato, sia a livello di Gruppo che a livello individuale per tutte le singole società del Gruppo. In particolare, in sede di delibera di nuove operazioni, viene sempre portato all’attenzione dell’organo deliberante l’impatto sull’esposizione regolamentare complessiva del Gruppo di appartenenza, garantendo nel continuo il rispetto del limite di concentrazione. 23

=== PAGE 24 ===
Altri rischi Nell’ambito del processo di autovalutazione dell’adeguatezza patrimoniale attuale e prospettica (ICAAP) il Gruppo, oltre ai rischi in precedenza descritti (rischio di credito e controparte, di mercato, di tasso di interesse, di liquidità ed operativo), ha individuato in particolare le seguenti tipologie di rischi a cui è esposto: ⎯ rischio strategico, ossia l’esposizione a variazioni attuali e prospettiche della redditività rispetto alla volatilità dei volumi o a cambiamenti nei comportamenti della clientela (rischio di business), nonché come rischio attuale e prospettico di flessione degli utili o del capitale derivante da discontinuità aziendali legate a nuove scelte strategiche adottate, da decisioni aziendali errate o dà attuazione inadeguata di decisioni (rischio strategico puro); ⎯ rischio da investimenti azionari nel portafoglio bancario ”Fair Value Through Other Comprehensive Income” (“FVOCI”), relativo alla potenziale riduzione di valore delle partecipazioni azionarie, incluse nel portafoglio FVOCI a causa di movimenti sfavorevoli nei mercati finanziari o al downgrade di controparti (laddove non già considerati in altre categorie di rischio); ⎯ rischio sovrano, relativo al potenziale downgrade di Stati, o Banche centrali nazionali verso cui il Gruppo è esposto; ⎯ rischio compliance, riconducibile alla possibilità di incorrere in sanzioni, perdite finanziarie rilevanti o danni di reputazione in conseguenza di violazioni di norme o di autoregolamentazione interna; ⎯ rischio di reputazione, legato alla flessione degli utili o del capitale derivante da una percezione negativa dell’immagine della Banca da parte di clienti, controparti, azionisti, investitori o autorità di vigilanza. I rischi sono monitorati attraverso apposite funzioni interne (Risk Management, Pianificazione e controllo, Compliance, Internal Audit) ed appositi comitati di Direzione. 24

=== PAGE 25 ===
1.2 Adeguatezza delle misure di gestione dei rischi e raccordo tra profilo di rischio complessivo e la strategia aziendale Con riferimento a quanto prescritto dall’art. 435, comma 1, lettere e) ed f) del Regolamento (UE) No 575/2013 (“CRR/CRR2/CRR3”), si riportano di seguito le valutazioni di sintesi relative all’adeguatezza delle misure di gestione dei rischi e alla coerenza tra il profilo di rischio complessivo e le strategie del Gruppo. Obiettivi e politiche di Gestione del rischio In conformità con quanto previsto dall’art. 435, paragrafo 1, lettera e) e dall’art. 435, paragrafo 1, lettera f), del Regolamento (UE) No 575/2013, il Consiglio di Amministrazione di Mediobanca, in data 30 luglio 2025, esaminata la Relazione del Comitato Rischi e tenuto conto delle Relazioni delle Funzioni di controllo, ha espresso un giudizio di adeguatezza sulla struttura dei controlli interni e sulla gestione dei rischi, in linea con il profilo e la strategia del Gruppo. Il 30 luglio 2025 il CdA ha approvato la revisione della Politica di Gruppo del Risk Appetite Framework che ne definisce i principi generali, il modello organizzativo ed il processo di declinazione. Nell’ambito del Framework, tenuto conto del piano strategico e definito il massimo rischio assumibile, il Gruppo indica il livello e le tipologie di rischio che la banca intende assumere definendo obiettivi, eventuali soglie di tolleranza e limiti operativi in condizioni di normale operatività e di stress. Il Gruppo ha individuato come elementi qualificanti che concorrono alla definizione del RAF i seguenti principi generali: - mantenimento di un elevato standing di mercato garantendo condizioni di solidità patrimoniale, solvibilità e liquidità; - sostenibilità degli obiettivi di rischio, redditività e sviluppo operativo; - promuovere attività aziendali responsabili basate su criteri ESG; - piena consapevolezza dei rischi assunti e assumibili; - comprensibilità delle misure di rischio adottate, in modo da favorirne l'applicazione e l'efficacia gestionale attraverso una più diffusa "cultura del rischio" aziendale; - conformità alla regolamentazione esterna. In particolare, sono definite le seguenti linee guida: - mantenere una solida base patrimoniale con una forte componente di capitale di classe primaria (CET1); 25

=== PAGE 26 ===
- mantenere un forte profilo di liquidita, garantendo un adeguato rapporto tra potenziali flussi in entrata e potenziali flussi in uscita nel breve e nel medio-lungo termine anche in condizioni di stress; - preservare la profittabilità di lungo termine coerente con il proprio profilo di business limitando la concentrazione di portafoglio, mantenendo l'elevata qualità degli attivi, riducendo progressivamente la componente azionaria e limitando la variazione del capitale a cambiamenti dei tassi di interesse in situazioni di stress; - contenere il profilo un basso profilo di rischio in termini di esposizione ai fattori legati al rischio climatico; - salvaguardare il capitale reputazionale minimizzando i rischi di una condotta di business inadeguata. Gli elementi costitutivi del RAF sono declinati attraverso indicatori quantitativi (primari e complementari) che concorrono a meglio specificare il profilo di rischio obiettivo del Gruppo. La declinazione del profilo di rischio atteso viene garantita limitando l’assunzione di rischio attraverso la definizione di soglie rappresentative del livello di rischiosità ritenuta accettabile e coerente con gli obiettivi reddituali. In generale, il processo di calibrazione delle soglie è guidato da analisi di stress al fine di assicurare l’operatività del Gruppo entro il massimo livello di rischio assumibile anche in condizioni e scenari particolarmente avversi. Il monitoraggio delle metriche del RAS è effettuato dal Risk Management al fine di presidiare e verificare che il livello di rischio effettivo a cui il Gruppo è esposto sia coerente con i limiti approvati. In caso di superamento delle soglie di rischio, vengono attivati processi di informativa e di identificazione di interventi correttivi di pertinenza dei seguenti corpi di governo, in funzione della tipologia di metrica e della soglia rispetto alla quale si rileva uno sforamento. ⎯ Consiglio di Amministrazione della Capogruppo, per lo sconfinamento di: - Metriche primarie, a livello di Gruppo o di linea di business, registrato rispetto alla soglia di trigger (soft limit) o alla soglia di limite (hard limit) - Metriche primarie, a livello di Legal Entity, registrato rispetto alla soglia di limite (hard limit)3 ⎯ Comitato Gestione Rischi di Gruppo, per lo sconfinamento di: - Metriche complementari, a livello di Gruppo, registrato rispetto alla soglia di trigger (soft limit) o sulla soglia di limite (hard limit) 3 Il Consiglio di Amministrazione della singola Legal Entity è responsabile della definizione di misure correttive in caso di sforamento registrato sulla soglia di trigger (soft limit) di una metrica primaria a livello di Legal Entity. 26

=== PAGE 27 ===
Per l’esercizio 2025/2026, la definizione dei suddetti limiti è stata approvata dal Consiglio di Amministrazione di Mediobanca in data 30 luglio 2025 sulla base di una struttura di indicatori primari e complementari a livello di Gruppo e indicatori declinati sulle principali linee di business e sulle società del Gruppo. Il set di indicatori del Risk Appetite Statement (RAS) di Gruppo oggetto di monitoraggio include, tra gli altri: - con riferimento all’adeguatezza di capitale, il CET1 Ratio (limite minimo a 12,05% contro un dato a giugno 2025 del 15,1%), il Leverage Ratio regolamentare (limite minimo a 4,5% contro un dato a giugno 2025 del 6,8%) e l’MREL ratio (livello minimo a 28% e 8% rispettivamente calcolato su RWA e LRE a fronte di un 42,6% e 19,3% a giugno 2025); - in ambito liquidità, l’indice di copertura della liquidita di breve termine (Liquidity Coverage Ratio – LCR, avente limite minimo a 117% contro un dato a giugno 2025 del 165%) ed un coefficiente netto di finanziamento stabile (NSFR avente un minimo del 108% contro un dato a giugno 2025 del 117%); - in ambito redditività, la metrica Adjusted Return on Risk Weighted Assets (Adj. RoRWA); - in ambito rischio di credito e qualità dell’attivo, il costo del rischio e il rapporto di attività deteriorate detenute dal Gruppo; - in ambito di rischio di tasso di interesse sul banking book, le metriche Supervisory Outlier Test sul valore economico e sul margine d’interesse - nell’ambito dei rischi non finanziari, l’indicatore dell’incidenza relativa delle perdite operative e la metrica di resilienza digitale. 27

=== PAGE 28 ===
1.3 Principali attività svolte dalla banca nel corso dell’esercizio per la misurazione dei rischi e relativi aggiornamenti A partire dal 1° gennaio 2025 è entrato in vigore il nuovo testo della CRR3 (il Regolamento 2024/1623 - Basilea IV) che per il Gruppo Mediobanca ha comportato una riduzione complessiva degli RWA nell’ordine di 1,6 miliardi (pari a +55bps di CET1 ratio) tenuto conto dell’adozione del regime transitorio per il portafoglio delle esposizioni in strumenti di capitale4. Tale beneficio è principalmente riconducibile al passaggio all’utilizzo della metodologia F-IRB sul portafoglio Large Corporate (con fatturato superiore a 500 milioni), che prevede l’applicazione del parametro LGD regolamentare al 40% rispetto al valore da modello interno con floor al 45% imposto dal Supervisore (per il residuale portafoglio Corporate ancora segnalato a A-IRB il Gruppo ha ottenuto l’autorizzazione al F- IRB che sarà implementato nel corso dell’esercizio 25-26) ed alla rimozione dello scaling factor dal calcolo RWA su tutti i portafogli valutati con metodologia IRB, in parte compensato dall’aggravio risultante dall’applicazione del nuovo framework SA-CCR per il calcolo del rischio controparte e CVA; le altre novità introdotte nell’ambito del calcolo del rischio di credito (nuovi fattori di conversione del credito, nuove ponderazioni per le esposizioni inerenti ad immobili produttori di reddito (IPRE), ADC e per immobili commerciali e residenziali e per esposizioni in strumenti di capitale e subordinati) hanno un impatto nel complesso neutrale. Il nuovo framework regolamentare ha inoltre confermato la possibilità di applicare in via permanente alla partecipazione in Assicurazioni Generali l’attuale trattamento prudenziale adottato (essendo rispettate le condizioni previste dall’articolo 495, in particolare il rispetto della continuità del possesso delle azioni per sei anni consecutivi al 27 ottobre 2021), consentendo quindi di continuare a dedurre della sola quota eccedente il limite di concentrazione del 25% del Tier1 e ponderando al 370% la quota residua non dedotta. Da sottolineare anche l’applicazione della nuova metodologia basata sul Business indicator component per il calcolo del rischio operativo prevista dalla CRR3, i cui impatti per il Gruppo sono stati pressochè trascurabili rispetto alla precedente modalità applicata dal Gruppo (BIA - Basic Indicator Approach), e l’introduzione delle nuove disposizioni sull’output floor, anch’esse con impatto nullo dal momento che gli RWA del Gruppo sono già significativamente sopra la soglia prevista a regime pari al 72,5%. 4 Impatto a regime pari a circa -25bps. 28

=== PAGE 29 ===
Con riferimento al nuovo framework per il calcolo del requisito di mercato, l’applicazione del nuovo requisito è stata posticipata al 1° gennaio 2027. In ambito IRB, tra le principali novità dell’esercizio si annovera la ricalibratura dei modelli AIRB PD ed LGD sul portafoglio di carte di credito e credito al consumo di Compass Banca, che ha comportato un risparmio di RWA di circa 300 milioni tramite un model change ex-ante, per tenere conto anche di taluni finding ispettivi. Da sottolineare anche la conclusione della fase on-site di valutazione da parte dell’Autorità di Vigilanza del material model change relativo al modello di rating PD Corporate che consente un apprezzamento del rischio di default del portafoglio Corporate più coerente con la sua qualità, reso possibile da un maggior utilizzo di dati interni nelle stime. A seguito della sua autorizzazione ricevuta nel mese di luglio 2025, il model change sarà implementato nel corso dell’esercizio 25-26 (la nuova versione del modello è stata invece implementata già a partire da marzo 2025 nel calcolo dell’impairment) Per quanto concerne le rettifiche di valore, è stata completata sul Gruppo l’adozione della metodologia che prevede il confronto della variazione di PD lifetime tra reference e origination date (in sostituzione della PD 12 mesi) con una soglia di riferimento coerente per il trasferimento a Stage 2, specifica per tipologia di portafoglio. È stato inoltre rivisto il modello satellite PD per il credito al consumo. Entrambi gli interventi hanno generato un impatto non significativo. Per i mutui immobiliari a partire da giugno 2025 le matrici di transizione through the cycle dei modelli gestionali basate su dati interni, sono calcolate come media semplice delle matrici di migrazione point in time su un periodo di osservazione di 9 anni. Nell’esercizio il Gruppo ha, inoltre, implementato la nuova Impairment Directive in tema di gestione di overlay, introducendo un approccio più strutturato a definizione dei rischi coperti, documentazione/disamina dei razionali e change management. 29

=== PAGE 30 ===
Paragrafo 2 – Ambito di applicazione Informativa qualitativa Gli obblighi di informativa di cui al presente documento fanno capo a Mediobanca – Banca di Credito Finanziario S.p.A., Capogruppo del Gruppo bancario Mediobanca, iscritto all’Albo dei Gruppi Bancari, a cui si riferiscono i dati riportati nel documento. In base a quanto prescritto dalle norme congiunte dell’IFRS10 “Bilancio consolidato”, dell’IFRS11 “Accordi a controllo congiunto” e dell’IFRS12 “Informativa sulle partecipazioni in altre entità”, il Gruppo ha proceduto al consolidamento delle società controllate tramite il metodo del consolidamento integrale, delle società collegate e delle società sottoposte a controllo congiunto attraverso il metodo del patrimonio netto. Il consolidamento integrale, cui sono sottoposte le società controllate, prevede l’eliminazione del valore di carico della partecipazione, contro il relativo patrimonio netto dopo l’attribuzione delle pertinenze di terzi, a fronte dell’assunzione degli aggregati di stato patrimoniale e conto economico. Le differenze positive oltre i plusvalori di attività e passività sono rilevate come avviamento. Le attività e le passività, i proventi e gli oneri derivanti da transazioni tra imprese consolidate sono elise in sede di consolidamento. Per le partecipazioni consolidate in base al metodo del patrimonio netto le differenze tra il valore di carico della partecipazione ed il patrimonio netto della partecipata sono incluse nel valore contabile della partecipazione, la cui congruità viene verificata in sede di redazione del bilancio o qualora emergano elementi rappresentativi di eventuali riduzioni di valore. Il risultato pro quota della società partecipata è rilevato in specifica voce del conto economico. A differenza del perimetro contabile che include il consolidamento con il metodo integrale della controllata Compass RE (imprese di assicurazione), delle controllate escluse dal Gruppo Bancario come da Albo dei Gruppi Bancari di Banca d’Italia (Compass Rent e MBContact Solutions e RAM UK), delle controllate minori (Quarzo Srl, MBUSA, MB Covered, MB Immobiliere, Spafid Trust e Compass Link), e del veicolo SPV PROJECT 2224 S.R.L. nel perimetro prudenziale queste società vengono invece consolidate con con il metodo del patrimonio netto; le società minori sono escluse in quanto ritenute immateriali5 come previsto dall’articolo 196 della CRR. Ai fini di vigilanza le partecipazioni consolidate con il metodo integrale che non rientrano nel perimetro prudenziale vengono dedotte dal patrimonio di vigilanza o, in alternativa, ponderate al 5 L’esclusione delle società minori ha comportato complessivamente un minor attivo nel consolidamento prudenziale rispetto al consolidamento contabile, al 30 giugno 2025, pari a 19,7 milioni. L’inclusione delle società minori elencate tra le società valutate al Patrimonio Netto ha comportato, per contro, un incremento della voce Partecipazioni per 10,1 milioni. 6 L’articolo 19 della CRR prevede che non devono essere incluse nel consolidamento prudenziale le società controllate il cui importo totale degli attivi e degli elementi fuori bilancio sia inferiore al più basso dei due importi seguenti: a) 10 milioni di EUR; b) 1 % dell'importo totale degli attivi e degli elementi fuori bilancio dell'impresa madre o dell'impresa che detiene la partecipazione. 30

=== PAGE 31 ===
250% se il valore complessivo non supera le soglie prudenziali previste e viene rispettato il limite di concentrazione; con riferimento alla partecipazione in Assicurazioni Generali, consolidata in base al metodo del patrimonio netto, il nuovo framework regolamentare della CRR3 ha confermato la possibilità di applicare in via permanente l’attuale trattamento prudenziale adottato (essendo rispettate le condizioni previste dall’articolo 495, in particolare il rispetto della continuità del possesso delle azioni per sei anni consecutivi al 27 ottobre 2021), consentendo quindi di continuare a dedurre la sola quota eccedente il limite di concentrazione del 25% del Tier1 e ponderando al 370% la quota residua non dedotta. 31

=== PAGE 32 ===
Modello EU LI1: differenze tra l'ambito del consolidamento contabile e quello del consolidamento prudenziale e associazione delle categorie di bilancio alle categorie di rischio regolamentari (1 di 2) a b c d e f g Valori contabili degli elementi non Valori Valori contabili soggetti a contabili soggetti al soggetti al riportati nel soggetti soggetti al requisiti di nell'ambito del quadro quadro bilancio al quadro quadro relativo fondi propri consolidament relativo al relativo al pubblicato relativo al alla cartolariz- o soggetti a o prudenziale rischio di rischio di CCR zazione deduzione credito mercato dai fondi propri Attività 10. Cassa e disponibilità 1.033.735 1.018.924 1.018.924 — — — — liquide 20. Attività finanziarie valutate al fair value con 18.241.006 18.241.006 2.351.009 2.735.285 350.584 12.804.128 — impatto a conto economico 30. Attività finanziarie valutate al fair value con 5.393.024 5.393.024 5.351.323 — 41.701 — — impatto sulla redditività complessiva 40. Attività finanziarie valutate al costo 70.315.458 70.041.543 58.534.233 9.591.149 1.916.161 — — ammortizzato 50. Derivati di copertura 329.708 329.708 329.708 — — — 60. Adeguamento di valore delle attività — — — — — — finanziarie oggetto di copertura generica (+/-) 70. Partecipazioni 3.988.826 4.180.760 1.993.343 — — — 2.187.417 80. Riserve tecniche a — — — — — carico dei riassicuratori 90. Attività materiali 637.479 633.100 633.100 — — — 100. Attività immateriali 1.087.593 1.087.592 43.170 — — — 1.044.422 di cui: — — — — — avviamento 856.839 856.839 — — — 856.839 110. Attività fiscali 627.067 626.436 626.436 — — — — 120. Attività non correnti e gruppi di attività in via — — — — — — — di dismissione 130. Altre attività 2.298.276 2.286.044 2.286.044 — — — — Totale attivo 103.952.172 103.838.137 72.837.582 12.656.142 2.308.445 12.804.128 3.231.839 32

=== PAGE 33 ===
Modello EU LI1: differenze tra l'ambito del consolidamento contabile e quello del consolidamento prudenziale e associazione delle categorie di bilancio alle categorie di rischio regolamentari (2 di 2) a b c d e f g Valori contabili degli elementi Valori Valori contabili non soggetti contabili nell'ambito soggetti al soggetti al soggetti al soggetti al a requisiti di riportati nel del quadro quadro quadro quadro fondi propri o relativo al relativo alla relativo al soggetti a bilancio consolidame relativo al rischio di cartolariz- rischio di deduzione pubblicato nto CCR prudenziale credito zazione mercato dai fondi propri Passività 10. Passività finanziarie valutate al costo 75.183.290 75.185.564 — — 166.133 — 75.019.431 ammortizzato 20. Passività finanziarie di 8.987.758 8.987.758 — 3.799.875 — 5.187.883 — negoziazione 30. Passività finanziarie 5.046.671 5.046.671 5.046.671 designate al fair value 40. Derivati di copertura 1.037.377 1.037.377 — 1.037.377 — — — 50. Adeguamento di valore delle passività finanziarie — — — — — — — oggetto di copertura generica (+/-) 60. Passività fiscali 706.702 673.361 — — — — 673.361 70. Passività associate ad — — — — — — — attività in via di dismissione 80. Altre passività 1.574.007 1.573.669 — — — — 1.573.669 90. Trattamento di fine 18.905 18.773 — — — — 18.773 rapporto del personale 100. Fondi per rischi e oneri: 114.597 114.529 — — — — 114.529 110. Riserve tecniche 82.422 — — — — — — 120. Riserve da valutazione (215.469) (215.468) — — — — -215.468 130. Azioni rimborsabili — — — — — — — 140. Strumenti di capitale — — — — — — — 150. Riserve 8.142.436 8.142.436 — — — — 8.142.436 160. Sovrapprezzi di emissione 1.854.182 1.854.182 — — — — 1.854.182 170. Capitale 444.681 444.681 — — — — 444.681 180. Azioni proprie (-) (369.631) (369.631) — — — — (369.631) 190. Patrimonio di pertinenza 14.108 14.099 — — — — 14.099 di terzi (+/-) 200. Utile (perdita) d'esercizio 1.330.136 1.330.136 — — — — 1.330.136 (+/-) Totale del passivo e del 103.952.172 103.838.137 — 4.837.252 166.133 5.187.883 93.646.869 patrimonio netto 33

=== PAGE 34 ===
La tabella EU LI1 riporta, con riferimento al 30 giugno 2025, la riconciliazione dei dati di Stato patrimoniale7 consolidato (Bilancio pubblicato) con i dati di Stato Patrimoniale secondo il perimetro di Vigilanza, nonché la ripartizione delle poste di bilancio tra le categorie di rischio regolamentari. Le differenze tra i valori di bilancio a perimetro civilistico e i valori di bilancio a perimetro regolamentare sono riconducibili al deconsolidamento delle società non facenti parte del Gruppo Bancario e al loro consolidamento con il metodo del patrimonio netto nel perimetro prudenziale. Sono escluse dal consolidamento prudenziale le società Compass RE, Compass Rent, MBContact Solutions, RAM UK, Quarzo Srl, MBUSA, MB Covered, MB Immobiliere, Spafid Trust, Compass Link e del veicolo SPV PROJECT 2224 S.R.L. 7 Schema di Stato Patrimoniale ex Circolare 262/2005 e successivi aggiornamenti. 34

=== PAGE 35 ===
Modello EU LI2: principali fonti di differenze tra gli importi delle esposizioni determinati a fini regolamentari e i valori contabili nel bilancio a b c d e Esposizioni soggette al quadro quadro quadro relativo quadro Totale relativo al relativo al alla relativo al rischio di rischio di cartolarizzazione CCR credito mercato Valore contabile delle attività 1 nell'ambito del consolidamento 100.606.298 72.837.582 2.308.445 12.656.142 12.804.128 prudenziale (come nel modello LI1) Valore contabile delle passività 2 nell'ambito del consolidamento 10.191.268 — 166.133 4.837.252 5.187.883 prudenziale (come nel modello LI1) Importo netto totale nell'ambito del 3 86.625.649 72.837.582 2.142.313 9.254.847 2.390.907 consolidamento prudenziale 4 Importi fuori bilancio 28.050.651 27.144.169 — 906.482 5 Differenze di valutazione (13.587.229) (12.861.033) (726.196) — Differenze dovute a regole di 6 compensazione diverse da quelle già 1.156.812 — — 1.156.812 incluse nella riga 2 Differenze dovute al trattamento 7 — — — — delle rettifiche di valore Differenze dovute all'uso di tecniche 8 di attenuazione del rischio di credito (14.473.458) (6.549.228) (173.142) (7.751.089) (CRM) Differenze dovute ai fattori di 9 (7.517.844) (7.517.844) - conversione del credito Differenze dovute alla 10 cartolarizzazione con trasferimento — — — — del rischio 11 Altre differenze (367.637) — 139.153 (506.790) Importi delle esposizioni considerati a 12 80.286.945 73.053.646 1.382.129 3.460.262 — fini regolamentari La tabella EU LI2 espone la riconciliazione tra l’importo totale in base al perimetro di consolidamento regolamentare (Valori di bilancio) e il valore dell’esposizione soggetto ai requisiti patrimoniali, per ogni tipologia di rischio. Le principali differenze tra i valori contabili determinati in base al perimetro di consolidamento regolamentare e gli importi delle esposizioni determinate a fini regolamentari, per quanto riguarda il rischio di credito, si possono ascrivere ai seguenti fenomeni: - differenze dovute alla diversa metodologia per il calcolo delle provision (scaling factor); - differenze dovute all’utilizzo delle tecniche di mitigazione del rischio eligibili secondo il regolamento CRR; 35

=== PAGE 36 ===
- differenze dovute all’applicazione del credit conversion factor (CCF) sulle posizioni fuori bilancio. Le differenze ascrivibili al rischio di controparte che consentono di spiegare le differenze tra i valori di Bilancio ed i valori Regolamentari (EAD) sono principalmente riconducibili all’applicazione della PFE (Potential Future Exposure) per gli strumenti finanziari derivati, al diverso perimetro ed all'applicazione degli haircut regolamentari sul valore di mercato dei titoli dati o ricevuti a garanzia per le operazioni di Securities Financial Transactions, nonché all’uso delle tecniche di mitigazione del rischio eligibili secondo il regolamento CRR, compresa la compensazione tra posizioni attive e passive di bilancio in presenza di accordi di netting efficaci e validati verso una singola controparte. 36

=== PAGE 37 ===
Modello EU LI3: descrizione delle differenze tra gli ambiti di consolidamento (soggetto per soggetto) (1 di 3) a b c d e f g h Metodo di consolidamento prudenziale Metodo di Denominazione del Descrizione ID consolidamento Metodo del Né soggetto Consolidamento Consolidamento del soggetto contabile patrimonio consolidato Dedotto integrale proporzionale netto né dedotto MEDIOBANCA - Banca di Istituto di 1 Società madre Credito Finanziario S.p.A. credito Società Consolidamento finanziarie 2 SPAFID S.P.A. x integrale diverse dagli enti creditizi MEDIOBANCA Consolidamento Società non 3 INNOVATION SERVICES - x integrale finanziarie S.C.P.A. Consolidamento Istituto di 4 CMB MONACO S.A.M. x integrale credito Società Consolidamento finanziarie 5 CMG MONACO S.A.M. x integrale diverse dagli enti creditizi MEDIOBANCA Consolidamento Istituto di 6 INTERNATIONAL x integrale credito (LUXEMBOURG) S.A. Consolidamento Istituto di 7 COMPASS BANCA S.P.A. x integrale credito MEDIOBANCA PREMIER Consolidamento Istituto di 8 x S.P.A. integrale credito Società MBCREDIT SOLUTIONS Consolidamento finanziarie 9 x S.P.A. integrale diverse dagli enti creditizi Società SELMABIPIEMME Consolidamento finanziarie 10 x LEASING S.P.A. integrale diverse dagli enti creditizi Società MB FUNDING Consolidamento finanziarie 11 x LUXEMBOURG S.A. integrale diverse dagli enti creditizi Società MEDIOBANCA Consolidamento finanziarie 12 x SECURITIES USA LLC integrale diverse dagli enti creditizi Società Consolidamento finanziarie 13 MB FACTA S.P.A. x integrale diverse dagli enti creditizi Società Consolidamento finanziarie 14 QUARZO S.R.L. x integrale diverse dagli enti creditizi Società MEDIOBANCA COVERED Consolidamento finanziarie 15 x BOND S.R.L. integrale diverse dagli enti creditizi Società COMPASS RE Consolidamento finanziarie 16 x (LUXEMBOURG) S.A. integrale diverse dagli enti creditizi 37

=== PAGE 38 ===
Modello EU LI3: descrizione delle differenze tra gli ambiti di consolidamento (soggetto per soggetto) (2 di 3) a b c d e f g h Metodo di consolidamento prudenziale Metodo di Denominazione del Descrizione ID consolidamento Metodo del Né soggetto Consolidamento Consolidamento del soggetto contabile patrimonio consolidato Dedotto integrale proporzionale netto né dedotto MEDIOBANCA Consolidamento Società non 17 INTERNATIONAL x integrale finanziarie IMMOBILIERE S. A R.L. Società POLUS CAPITAL Consolidamento finanziarie 18 MANAGEMENT x integrale diverse dagli GROUP LIMITED enti creditizi Società POLUS CAPITAL Consolidamento finanziarie 19 MANAGEMENT x integrale diverse dagli LIMITED enti creditizi Società POLUS CAPITAL Consolidamento finanziarie 20 MANAGEMENT (US) x integrale diverse dagli INC. enti creditizi POLUS CAPITAL Società MANAGEMENT Consolidamento finanziarie 21 x INVESTMENTS LIMITED integrale diverse dagli (non operativa) enti creditizi Società POLUS INVESTMENT Consolidamento finanziarie 22 MANAGERS LIMITED x integrale diverse dagli (non operativa) enti creditizi Società Bybrook Capital Consolidamento finanziarie 23 Burton Partnership x integrale diverse dagli (GP) Limited enti creditizi Società Consolidamento finanziarie 24 SPAFID TRUST S.R.L. x integrale diverse dagli enti creditizi Società MEDIOBANCA Consolidamento finanziarie 25 MANAGEMENT x integrale diverse dagli COMPANY S.A. enti creditizi Società MEDIOBANCA SGR Consolidamento finanziarie 26 x S.P.A. integrale diverse dagli enti creditizi Società RAM ACTIVE Consolidamento finanziarie 27 x INVESTMENTS S.A. integrale diverse dagli enti creditizi Società MESSIER ET ASSOCIES Consolidamento finanziarie 28 x S.A.S. integrale diverse dagli enti creditizi Società MESSIER ET ASSOCIES Consolidamento finanziarie 29 x L.L.C. integrale diverse dagli enti creditizi 38

=== PAGE 39 ===
Modello EU LI3: descrizione delle differenze tra gli ambiti di consolidamento (soggetto per soggetto) (3 di 3) a b c d e f g h Metodo di consolidamento prudenziale Metodo di Denominazione del Descrizione ID consolidamento Metodo del Né soggetto Consolidamento Consolidamento del soggetto contabile patrimonio consolidato Dedotto integrale proporzionale netto né dedotto MBCONTACT SOLUTIONS Consolidamento Società non 30 x S.R.L. integrale finanziarie Consolidamento Società non 31 COMPASS RENT S.R.L. x integrale finanziarie Società Consolidamento finanziarie 32 COMPASS LINK S.R.L. x integrale diverse dagli enti creditizi Società RAM ACTIVE Consolidamento finanziarie 33 INVESTMENTS LIMITED x integrale diverse dagli (UK) (in liquidazione) enti creditizi CMB REAL ESTATE Consolidamento Società non 34 x DEVELOPMENT S.A.M. integrale finanziarie Società Consolidamento finanziarie 35 ARMA PARTNERS LLP x integrale diverse dagli enti creditizi Società ARMA PARTNERS Consolidamento finanziarie 36 CORPORATE FINANCE x integrale diverse dagli LTD enti creditizi Società ARMA DEUTSCHLAND Consolidamento finanziarie 37 x GmbH integrale diverse dagli enti creditizi Società Consolidamento finanziarie 38 HEYLIGHT SA x integrale diverse dagli enti creditizi Società SPV PROJECT 2224 S.R.L. Consolidamento finanziarie 39 x (*) integrale diverse dagli enti creditizi Società Consolidamento finanziarie 40 HEIDI PAY AG x integrale diverse dagli enti creditizi Società Consolidamento finanziarie 41 HEIDI PAY LTD x integrale diverse dagli enti creditizi Società Consolidamento finanziarie 42 HOLIPAY S.R.L. x integrale diverse dagli enti creditizi (*) Special Purpose Vehicle, non giuridicamente facente parte del Gruppo Mediobanca, istituito per le operazioni di cartolarizzazione per il quale si è valutato sussistere una relazione di controllo ai sensi dell’IFRS 10. 39

=== PAGE 40 ===
Paragrafo 3 – Composizione del patrimonio di vigilanza Informativa qualitativa Il Common Equity Tier1 (cd. CET1) riflette la quota di pertinenza del Gruppo e dei terzi del capitale versato e delle riserve8 oltre ad una quota di autofinanziamento (differenza tra risultato d’esercizio e dividendo proposto) pari a 400,6 milioni. E’ altresì inclusa la riserva positiva relativa ai titoli valutati al fair value con impatto sulla redditività complessiva pari a 46,4 milioni, nonostante il passivo rinvenuto dal consolidamento ad equity di Assicurazioni Generali (-117,2 milioni). Le deduzioni dell’esercizio ammontano a 4.296,3 milioni (3.149 milioni lo scorso giugno), di cui: - 2.187.4 milioni per la partecipazione in Assicurazioni Generali (1.899,9 milioni); - 1.044,4 milioni relativi ad avviamento ed altre attività immateriali (1.009,5 milioni); - 812,3 milioni per azioni proprie, dei quali 385 milioni relativi ai riacquisti della seconda tranche, completati lo scorso 2 luglio e 400 milioni relativi all’avvio della terza tranche di riacquisto azioni proprie9; - 187,3 milioni riferiti ad altri investimenti significativi incluso il nuovo investimento nel Global CLO Program di Polus (95,3 milioni); - 55,8 milioni di rettifiche relative alle valorizzazioni degli strumenti finanziari (cd. AVA e DVA) (56,7 milioni). Non sono stati emessi strumenti di Additional Tier1 (cd. AT1). Il capitale di classe 2 (Tier2) include le passività subordinate, in aumento da 1.096,6 a 1.225,8 milioni dopo l’emissione di nominale 300 milioni, che ha più che assorbito l’ammortamento dell’esercizio ed in previsione del rimborso anticipato (5 anni dalla scadenza) del prestito subordinato con scadenza 2030, per il quale nel mese di luglio è stata inviata la richiesta di autorizzazione alla BCE. Nessun prestito subordinato di classe 2 (Tier2) beneficia del grandfathering ex art. 483 della CRR e seguenti. Nel Tier2 rientra anche la differenza tra le maggiori rettifiche di valore contabili rispetto alle perdite attese prudenziali calcolate con i modelli avanzati (cd. “buffer”): il valore computato è pari a 107,3 milioni, la normativa prevede che è possibile computare al massimo l’importo corrispondente alla soglia regolamentare pari allo 0,6% degli importi delle esposizioni ponderati per il rischio calcolati con i modelli avanzati, ex art. 159 CRR. 8 La riserva cash flow hedge in linea con la normativa prudenziale, è sterilizzata ai fini del calcolo del patrimonio di vigilanza. 9 Piano di riacquisto azioni soggetto all’autorizzazione della Banca Centrale Europea e dell’Assemblea Mediobanca. 40

=== PAGE 41 ===
Informativa quantitativa Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari (1 di 7) 30/06/2025 30/06/2024 a) b) a) b) Fonte basata su Fonte basata su numeri /lettere di numeri /lettere di riferimento dello riferimento dello stato Importi stato patrimoniale Importi patrimoniale nell'ambito del nell'ambito del consolidamento consolidamento prudenziale prudenziale Capitale primario di classe 1 (CET1): strumenti e riserve 160. Sovrapprezzi di 160. Sovrapprezzi Strumenti di capitale e le relative riserve 1 2.298.863 emissione 2.640.121 di emissione sovrapprezzo azioni 170. Capitale 170. Capitale di cui: azioni ordinarie 2.298.863 2.640.121 2 Utili non distribuiti 8.142.436 150. Riserve 7.802.122 150. Riserve Altre componenti di conto economico 120. Riserve da 120. Riserve da 3 (215.468) (68.577) complessivo accumulate (e altre riserve) valutazione valutazione EU-3a Fondi per rischi bancari generali — — Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, paragrafo 3, del CRR e le 4 — — relative riserve sovrapprezzo azioni soggetti a eliminazione progressiva dal CET1 190. Patrimonio di 190. Patrimonio di Interessi di minoranza (importo consentito 5 13.273 pertinenza di terzi 35.097 pertinenza di terzi nel CET1 consolidato) (+/-) (+/-) Utili di periodo verificati da persone 200. Utile (perdita) 200. Utile (perdita) EU-5a indipendenti al netto di tutti gli oneri o 855.381 6.322 d'esercizio (+/-) d'esercizio (+/-) dividendi prevedibili Capitale primario di classe 1 (CET1) prima 6 11.094.484 10.415.085 delle rettifiche regolamentari 41

=== PAGE 42 ===
Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari (2 di 7) 30/06/2025 30/06/2024 a) b) a) b) Fonte basata su Fonte basata su numeri /lettere di numeri /lettere di riferimento dello riferimento dello stato stato Importi Importi patrimoniale patrimoniale nell'ambito del nell'ambito del consolidamento consolidamento prudenziale prudenziale Capitale primario di classe 1 (CET1): rettifiche regolamentari Rettifiche di valore supplementari (importo 7 (51.661) (52.209) negativo) 100. Attività 100.Attività immateriali – immateriali – Attività immateriali (al netto delle relative 70. Passività 70.Passività 8 (1.044.422) (1.009.495) passività fiscali) (importo negativo) associate ad associate ad attività in via di attività in via di dismissione (*) dismissione (*) Attività fiscali differite che dipendono dalla redditività futura, escluse quelle derivanti da differenze temporanee (al netto delle relative 110. Attività 10 — — 110. Attività fiscali passività fiscali per le quali sono soddisfatte le fiscali condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del CRR) (importo negativo) Riserve di valore equo relative ai profitti e alle perdite generati dalla copertura dei flussi di 11 138.935 (43.396) cassa degli strumenti finanziari che non sono valutati al valore equo Importi negativi risultanti dal calcolo degli importi 12 — — delle perdite attese Qualsiasi aumento del patrimonio netto 13 risultante da attività cartolarizzate (importo — — negativo) I profitti o le perdite sulle passività dell'ente 14 valutate al valore equo dovuti a variazioni del — — merito di credito Attività dei fondi pensione a prestazioni definite 15 — — (importo negativo) Propri strumenti del CET1 detenuti dall'ente 180. Azioni 180.Azioni 16 direttamente, indirettamente o sinteticamente (812.272) (68.828) proprie (-) proprie(-) (importo negativo) Strumenti del CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali 17 soggetti detengono con l'ente una — — partecipazione incrociata reciproca concepita per gonfiare artificialmente i fondi propri dell'ente (importo negativo) Strumenti del CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente 18 non ha un investimento significativo in tali — — soggetti (importo superiore alla soglia del 10 % e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) 42

=== PAGE 43 ===
Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari (3 di 7) 30/06/2025 30/06/2024 a) b) a) b) Fonte basata su Fonte basata su numeri /lettere di numeri /lettere di riferimento dello riferimento dello stato Importi stato patrimoniale Importi patrimoniale nell'ambito del nell'ambito del consolidamento consolidamento prudenziale prudenziale Capitale primario di classe 1 (CET1): rettifiche regolamentari Strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando 70. 19 l'ente ha un investimento significativo in tali (2.187.417) 70. Partecipazioni (2.986.050) Partecipazioni soggetti (importo superiore alla soglia del 10% e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) Importo dell'esposizione dei seguenti elementi, che possiedono i requisiti per ricevere un EU-20a (187.341) (108.557) fattore di ponderazione del rischio pari al 1250%, quando l'ente opta per la deduzione di cui partecipazioni qualificate al di fuori EU-20b — — del settore finanziario (importo negativo) di cui posizioni verso la cartolarizzazione EU-20c (187.341) (108.557) (importo negativo) di cui operazioni con regolamento non EU-20d — — contestuale (importo negativo) Attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee (importo superiore alla soglia del 10 %, al netto delle relative passività 110. Attività 21 — 110. Attività fiscali — fiscali per le quali sono soddisfatte le fiscali condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del CRR) (importo negativo) Importo che supera la soglia del 17,65 % 22 — (190.722) (importo negativo) di cui strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente 70. 23 direttamente, indirettamente e — 70. Partecipazioni (160.696) Partecipazioni sinteticamente, quando l'ente ha un investimento significativo in tali soggetti di cui attività fiscali differite che derivano 110. Attività 25 — 110. Attività fiscali (30.026) da differenze temporanee fiscali 200. Utile 200. Utile Perdite relative all'esercizio in corso (importo EU-25a — (perdita) d'esercizio — (perdita) negativo) (+/-) d'esercizio (+/-) Tributi prevedibili relativi agli elementi del CET1, ad eccezione dei casi in cui l'ente adatta di conseguenza l'importo degli elementi del CET1 EU-25b nella misura in cui tali tributi riducano l'importo — — fino a concorrenza del quale questi elementi possono essere destinati alla copertura di rischi o perdite (importo negativo) Deduzioni ammissibili dal capitale aggiuntivo 27 di classe 1 (AT1) che superano gli elementi — — dell'AT1 dell'ente (importo negativo) 27a Altre rettifiche regolamentari (13.145) 1.266.655 Totale delle rettifiche regolamentari del 28 (4.157.323) (3.192.603) capitale primario di classe 1 (CET1) 29 Capitale primario di classe 1 (CET1) 6.937.161 7.222.482 43

=== PAGE 44 ===
Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari (4 di 7) 30/06/2025 30/06/2024 a) b) a) b) Fonte basata su Fonte basata su numeri /lettere di numeri /lettere di riferimento dello riferimento dello stato stato Importi Importi patrimoniale patrimoniale nell'ambito del nell'ambito del consolidamento consolidamento prudenziale prudenziale Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1): strumenti Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo 30 — — azioni di cui classificati come patrimonio netto a norma dei 31 — — principi contabili applicabili di cui classificati come passività a norma dei principi 32 — — contabili applicabili Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, 33 paragrafo 4, del CRR e le relative riserve sovrapprezzo — — azioni soggetti a eliminazione progressiva dall'AT1 Importo degli elementi ammissibili di cui EU-33a all'articolo 494 bis, paragrafo 1, del CRR soggetti a — — eliminazione graduale dall'AT1 Importo degli elementi ammissibili di cui EU-33b all'articolo 494 ter, paragrafo 1, del CRR soggetti a — — eliminazione graduale dall'AT1 Capitale di classe 1 ammissibile incluso nel capitale AT1 190. Patrimonio di 190. Patrimonio di consolidato (compresi gli interessi di minoranza non 34 — pertinenza di terzi — pertinenza di terzi inclusi nella riga 5) emesso da filiazioni e detenuto da (+/-) (+/-) terzi di cui strumenti emessi da filiazioni soggetti a 35 — — eliminazione progressiva Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) prima delle 36 — — rettifiche regolamentari Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1): rettifiche regolamentari Propri strumenti di AT1 detenuti dall'ente direttamente, — 37 — indirettamente o sinteticamente (importo negativo) Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti — direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali 38 soggetti detengono con l'ente una partecipazione — incrociata reciproca concepita per gonfiare artificialmente i fondi propri dell'ente (importo negativo) Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti — direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando 39 l'ente non ha un investimento significativo in tali soggetti — (importo superiore alla soglia del 10 % e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) Strumenti di AT1 di soggetti del settore finanziario detenuti — dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente, 40 — quando l'ente ha un investimento significativo in tali soggetti (al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) Deduzioni ammissibili dal capitale di classe 2 (T2) che — 42 — superano gli elementi del T2 dell'ente (importo negativo) 42a Altre rettifiche regolamentari del capitale AT1 — — Totale delle rettifiche regolamentari del capitale aggiuntivo — 43 — di classe 1 (AT1) 44 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) — — 45 Capitale di classe 1 (T1 = CET1 + AT1) 6.937.161 7.222.482 44

=== PAGE 45 ===
Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari (5 di 7) 30/06/2025 30/06/2024 a) b) a) b) Fonte basata su Fonte basata su numeri /lettere di numeri /lettere di riferimento dello riferimento dello stato stato Importi Importi patrimoniale patrimoniale nell'ambito del nell'ambito del consolidamento consolidamento prudenziale prudenziale Capitale di classe 2 (T2) strumenti 1.225.818 10. Passività 10. Passività Strumenti di capitale e le relative riserve sovrapprezzo finanziarie valutate finanziarie valutate 46 1.096.623 azioni al costo al costo ammortizzato ammortizzato Importo degli elementi ammissibili di cui all'articolo 484, — paragrafo 5, del CRR e le relative riserve sovrapprezzo 47 — azioni soggetti a eliminazione progressiva dal T2 ai sensi dell'articolo 486, paragrafo 4, del CRR Importo degli elementi ammissibili di cui — EU-47a all'articolo 494 bis, paragrafo 2, del CRR soggetti a — eliminazione graduale dal T2 Importo degli elementi ammissibili di cui — EU-47b all'articolo 494 ter, paragrafo 2, del CRR soggetti a — eliminazione graduale dal T2 Strumenti di fondi propri ammissibili inclusi nel capitale — 190. Patrimonio di 190. Patrimonio di T2 consolidato (compresi gli interessi di minoranza e 48 pertinenza di terzi — pertinenza di terzi strumenti di AT1 non inclusi nella riga 5 o nella riga 34) (+/-) (+/-) emessi da filiazioni e detenuti da terzi di cui strumenti emessi da filiazioni soggetti a — 49 — eliminazione progressiva 50 Rettifiche di valore su crediti 107.301 118.923 Capitale di classe 2 (T2) prima delle rettifiche 51 1.333.119 1.215.546 regolamentari Capitale di classe 2 (T2): rettifiche regolamentari Strumenti propri di T2 e prestiti subordinati detenuti — 52 dall'ente direttamente, indirettamente o sinteticamente — (importo negativo) Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore — finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando tali soggetti detengono con l'ente 53 — una partecipazione incrociata reciproca concepita per gonfiare artificialmente i fondi propri dell'ente (importo negativo) Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore — finanziario detenuti direttamente, indirettamente o sinteticamente, quando l'ente non ha un investimento 54 — significativo in tali soggetti (importo superiore alla soglia del 10 % e al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) Strumenti di T2 e prestiti subordinati di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente, indirettamente 55 o sinteticamente, quando l'ente ha un investimento — — significativo in tali soggetti (al netto di posizioni corte ammissibili) (importo negativo) Deduzioni di passività ammissibili che superano gli elementi — EU-56a — delle passività ammissibili dell'ente (importo negativo) EU-56b Altre rettifiche regolamentari del capitale T2 — — 57 Totale rettifiche regolamentari del capitale di classe 2 (T2) — — 58 Capitale di classe 2 (T2) 1.333.119 1.215.546 59 Capitale totale (TC = T1 + T2) 8.270.280 8.438.028 60 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 46.091.580 47.621.975 45

=== PAGE 46 ===
Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari (6 di 7) 30/06/2025 30/06/2024 a) b) a) b) Fonte basata su Fonte basata su numeri /lettere di numeri /lettere di riferimento dello riferimento dello Importi stato patrimoniale Importi stato patrimoniale nell'ambito del nell'ambito del consolidamento consolidamento prudenziale prudenziale Coefficienti e requisiti patrimoniali, comprese le riserve di capitale 61 Capitale primario di classe 1 15,0508% 15,1663% 62 Capitale di classe 1 15,0508% 15,1663% 63 Capitale totale 17,9431% 17,7188% Requisiti patrimoniali complessivi CET1 64 9,1666% 8,2545% dell'ente di cui requisito della riserva di conservazione 65 2,5000% 2,5000% del capitale di cui requisito della riserva di capitale 66 0,1489% 0,1451% anticiclica di cui requisito della riserva a fronte del rischio 67 0,7833% — sistemico di cui requisito della riserva di capitale degli enti a rilevanza sistemica a livello globale (G- EU-67a 0,2500% 0,1250% SII) o degli altri enti a rilevanza sistemica (O- SII) di cui requisiti aggiuntivi di fondi propri per far EU-67b fronte a rischi diversi dal rischio di leva 0,9844% 0,9844% finanziaria eccessiva Capitale primario di classe 1 (in percentuale dell'importo dell'esposizione al rischio) 68 7,7383% 7,8538% disponibile dopo aver soddisfatto i requisiti patrimoniali minimi Importi inferiori alle soglie di deduzione (prima della ponderazione del rischio) Fondi propri e passività ammissibili di soggetti del settore finanziario detenuti direttamente o indirettamente, quando l'ente non ha un 72 501.041 393.935 investimento significativo in tali soggetti (importo inferiore alla soglia del 10% e al netto di posizioni corte ammissibili) Strumenti di CET1 di soggetti del settore finanziario detenuti dall'ente direttamente o indirettamente, 73 quando l'ente ha un investimento significativo in (1.922.442) (2.946.471) tali soggetti (importo inferiore alla soglia del 17,65 % e al netto di posizioni corte ammissibili) Attività fiscali differite che derivano da differenze temporanee (importo inferiore alla soglia del 75 17,65 %, al netto delle relative passività fiscali per 173.666 170.452 le quali sono soddisfatte le condizioni di cui all'articolo 38, paragrafo 3, del CRR) 46

=== PAGE 47 ===
Modello EU CC1: composizione dei fondi propri regolamentari (7 di 7) 30/06/2025 30/06/2024 a) b) a) b) Fonte basata su Fonte basata su numeri /lettere di numeri /lettere di riferimento dello riferimento dello stato Importi Importi stato patrimoniale patrimoniale nell'ambito del nell'ambito del consolidamento consolidamento prudenziale prudenziale Massimali applicabili per l'inclusione di accantonamenti nel capitale di classe 2 Rettifiche di valore su crediti incluse nel T2 in relazione alle esposizioni soggette al metodo 76 — — standardizzato (prima dell'applicazione del massimale) Massimale per l'inclusione di rettifiche di valore su 77 crediti nel T2 nel quadro del metodo 250.060 256.347 standardizzato Rettifiche di valore su crediti incluse nel T2 in relazione alle esposizioni soggette al metodo 78 202.313 342.225 basato sui rating interni (prima dell'applicazione del massimale) Massimale per l'inclusione di rettifiche di valore su 79 crediti nel T2 nel quadro del metodo basato sui 107.301 118.923 rating interni Strumenti di capitale soggetti a eliminazione progressiva (applicabile soltanto tra il 1° gennaio 2014 e il 1° gennaio 2022) Massimale corrente sugli strumenti di CET1 80 — — soggetti a eliminazione progressiva Importo escluso dal CET1 in ragione del 81 massimale (superamento del massimale dopo i — — rimborsi e le scadenze) Massimale corrente sugli strumenti di AT1 82 — — soggetti a eliminazione progressiva Importo escluso dall'AT1 in ragione del 83 massimale (superamento del massimale dopo i — — rimborsi e le scadenze) Massimale corrente sugli strumenti di T2 soggetti 84 — — a eliminazione progressiva Importo escluso dal T2 in ragione del massimale 85 (superamento del massimale dopo i rimborsi e le — — scadenze) 47

=== PAGE 48 ===
Modello EU CC2: riconciliazione dei fondi propri regolamentari con lo stato patrimoniale nel bilancio sottoposto a revisione contabile (1 di 2) a b c Stato patrimoniale Nell'ambito del incluso nel consolidamento bilancio prudenziale Riferimento pubblicato Alla fine del Alla fine del periodo periodo Attività - Ripartizione per classi di attività secondo lo stato patrimoniale incluso nel bilancio pubblicato 10. Cassa e disponibilità liquide 1.034 1.019 20. Attività finanziarie valutate al fair value con impatto a conto 18.241 18.241 economico 30. Attività finanziarie valutate al fair value con impatto sulla redditività 5.393 5.393 complessiva 40. Attività finanziarie valutate al costo ammortizzato 70.315 70.042 50. Derivati di copertura 330 330 60. Adeguamento di valore delle attività finanziarie oggetto di copertura — — generica (+/-) 70. Partecipazioni 3.989 4.181 19, 23 80. Attività assicurative — — 90. Attività materiali 637 633 100. Attività immateriali 1.088 1.088 8 di cui: avviamento 857 857 110. Attività fiscali 627 626 10, 21, 25 120. Attività non correnti e gruppi di attività in via di dismissione (*) — — 130. Altre attività 2.297 2.285 Totale attivo 103.951 103.838 48

=== PAGE 49 ===
Modello EU CC2: riconciliazione dei fondi propri regolamentari con lo stato patrimoniale nel bilancio sottoposto a revisione contabile (2 di 2) a b c Stato patrimoniale Nell'ambito del incluso nel consolidamento bilancio prudenziale Riferimento pubblicato Alla fine del Alla fine del periodo periodo Passività - Ripartizione per classi di passività secondo lo stato patrimoniale incluso nel bilancio pubblicato 10. Passività finanziarie valutate al costo ammortizzato 75.183 75.186 46 20. Passività finanziarie di negoziazione 8.988 8.988 30. Passività finanziarie designate al fair value 5.047 5.047 40. Derivati di copertura 1.037 1.037 50. Adeguamento di valore delle passività finanziarie oggetto di — — copertura generica (+/-) 60. Passività fiscali 707 673 8 70. Passività associate ad attività in via di dismissione (*) — — 80. Altre passività 1.573 1.573 90. Trattamento di fine rapporto del personale 19 19 100. Fondi per rischi e oneri: 115 115 110. Passività assicurative 82 — 120. Riserve da valutazione (215) (215) 3 130. Azioni rimborsabili — — 140. Strumenti di capitale — — 150. Riserve 8.142 8.142 2 160. Sovrapprezzi di emissione 1.854 1.854 1 170. Capitale 445 445 1 180. Azioni proprie (-) (370) (370) 16 190. Patrimonio di pertinenza di terzi (+/-) 14 14 5,34,48 200. Utile (perdita) d'esercizio (+/-) 1.330 1.330 5a,25a Totale del passivo e del patrimonio netto 103.951 103.838 49

=== PAGE 50 ===
Tavola 3.1 Trattamento prudenziale delle partecipazioni in imprese di assicurazione La tavola seguente mostra il trattamento prudenziale dell'investimento in Assicurazioni Generali basato sul nuovo framework regolamentare della CRR3, entrato in vigore a partire dal 1° gennaio 2025, che ha confermato la possibilità di applicare in via permanente alla partecipazione in Assicurazioni Generali l’attuale trattamento prudenziale adottato (essendo rispettate le condizioni previste dall’articolo 495bis, in particolare il rispetto della continuità del possesso delle azioni per sei anni consecutivi al 27 ottobre 2021), consentendo quindi di continuare a dedurre la sola quota eccedente il limite di concentrazione del 25% del Tier1 e ponderando al 370% la quota residua non dedotta. Rispetto al 30 giugno scorso, per via del maggior book value della partecipazione e del minor capitale CET1, a seguito dell’avvio della terza tranche del programma di riacquisto azioni come previsto a piano, la quota di partecipazione da dedurre per rispettare il limite di concentrazione di cui sopra è maggiore, comportando quindi un calo degli RWA per la conseguente minor quota ponderata. 30/06/2025 30/06/2024 Esposizione RWA Esposizione RWA Strumenti di capitale primario di classe 1 di soggetti del settore finanziario in cui l’ente ha un investimento significativo 3.906.759 3.698.013 di cui dedotto dai fondi propri 2.187.417 1.899.900 di cui non dedotto dai fondi propri 1.719.342 6.361.565 1.798.113 6.653.017 di cui al 370% 1.719.342 6.361.565 1.798.113 6.653.017 di cui al 250% 50

=== PAGE 51 ===
Tavola 3.2 – Elenco delle emissioni subordinate computate nel Patrimonio di Vigilanza 30/06/2025 30/06/2024 Emissione ISIN Divisa Valore nominale Valore computato Valore nominale Valore computato MB Subordinato 1.957% 2029 XS1579416741 EUR 50.000 36.258 50.000 45.868 MB SUBORDINATO 2.3% 2030 XS2262077675 EUR 243.420 240.626 249.750 240.014 MB SUBORDINATO 3.75% 2026 IT0005188351 EUR 299.448 55.712 298.478 113.664 MB SUBORDINATO TV con min 3% 2025 IT0005127508 EUR 498.740 19.197 499.265 116.585 MB FIX TO FLOAT 0233 XS2577528016 EUR 299.550 294.059 299.500 291.480 MB SUBORDINATO 5.25 22 APR 2034 IT0005580573 EUR 299.200 289.877 299.800 289.013 M B SUBORDINATO 4,25% 18 SET 2035 IT0005640260 EUR 299.900 290.088 Totale titoli subordinati 1.990.258 1.225.818 1.696.793 1.096.623 51

=== PAGE 52 ===
Modello EU CCA - Principali caratteristiche degli strumenti di fondi propri regolamentari (1 di 2) Strumenti di Strumenti di capitale Tier 2 capitale primario di classe 1 IT0005127508 XS1579416741 IT0005188351 1 Emittente Mediobanca S.p.a. Mediobanca S.p.a. Mediobanca S.p.a. Mediobanca S.p.a. 2 Identificativo unico IT0000062957 IT0005127508 XS1579416741 IT0005188351 Intero strumento - Intero strumento - Intero strumento - Legge Intero strumento - 3 Legislazione applicabile allo strumento Legge italiana Legge italiana inglese Legge italiana Trattamento regolamentare 4 Disposizioni transitorie del CRR CET1 Tier2 Tier2 Tier2 5 Disposizioni post transitorie del CRR CET1 Tier2 Tier2 Tier2 Singolo ente e Singolo ente e Singolo ente e 6 Livello dell’ammissibilità Singolo ente e consolidato consolidato consolidato consolidato Azioni ordinarie - 7 Tipo di strumento Bond - Art.62 CRR Bond - Art.62 CRR Bond - Art.62 CRR Art.28 CRR 19.197 36.258 55.712 Importo rilevato nel capitale regolamentare 8 444.515 (€/mln) Riacquisti e Riacquisti e ammortamento Riacquisti e ammortamento ammortamento 9 Importo nominale dello strumento N/A 500 50 300 9a Prezzo di emissione N/A 100 100 99 9b Prezzo di rimborso N/A 100 100 100 Passività - costo Passività - costo 10 Classificazione contabile Patrimonio netto Passività - costo ammortizzato ammortizzato ammortizzato 11 Data di emissione originaria N/A 10/09/2015 22/03/2017 16/06/2016 12 Irredimibile o a scadenza N/A A scadenza A scadenza A scadenza 13 Data di scadenza originaria N/A 10/09/2025 22/03/2029 16/06/2026 Rimborso anticipato a discrezione dell'emittente 14 soggetto ad approvazione preventiva dell'autorità N/A NO NO NO di vigilanza Data del rimborso anticipato facoltativo, date del 15 rimborso anticipato eventuale e importo del N/A — — — rimborso 16 Date successive di rimborso anticipato, se del caso N/A — — — Cedole / dividendi N/A — — — 17 Dividendi/cedole fissi o variabili N/A Floating Fixed and then Floating Fixed y1, y2, y3: fix rate 3,5%; then: 3mEuribor+2.25% with 18 Tasso della cedola ed eventuale indice correlato N/A Euribor 6 mesi + 235 bps 3,75% annuo a floor of 3.00% floored @ zero 19 Presenza di un meccanismo di "dividend stopper" NO NO NO NO Discrezionalità sul pagamento delle 20a cedole/dividendi: pienamente discrezionale, N/A Obbligatorio Obbligatorio Obbligatorio parzialmente discrezionale o obbligatorio Discrezionalità sulla quantificazione dell'importo 20b della cedola/dividendo: pienamente discrezionale, N/A Obbligatorio Obbligatorio Obbligatorio parzialmente discrezionale o obbligatorio 21 Presenza di "step up" o di altro incentivo al rimborso N/A NO NO NO 22 Non cumulativo o cumulativo N/A Non cumulativi Non cumulativi Non cumulativi 23 Convertibile o non convertibile N/A Non convertibili Non convertibili Non convertibili Posizione della gerarchia di subordinazione in caso 30 di liquidazione (specificare il tipo di strumento di N/A NO NO NO rango immediatamente superiore (senior)) 35 Meccanismi di svalutazione (write down) N/A SI SI SI Caratteristiche non conformi degli strumenti che 36 N/A NO NO NO beneficiano delle disposizioni transitorie 52

=== PAGE 53 ===
Modello EU CCA - Principali caratteristiche degli strumenti di fondi propri regolamentari (2 di 2) Strumenti di capitale Tier 2 XS2262077675 IT0005580573 XS2577528016 IT0005640260 1 Emittente Mediobanca S.p.a. Mediobanca S.p.a. Mediobanca S.p.a. Mediobanca S.p.a. 2 Identificativo unico XS2262077675 IT0005580573 XS2577528016 IT0005640260 Legislazione applicabile allo Intero strumento - Intero strumento - Legge Intero strumento - Legge Intero strumento - Legge 3 strumento Legge italiana italiana italiana italiana Trattamento regolamentare 4 Disposizioni transitorie del CRR Tier2 Tier2 Tier2 Tier2 Disposizioni post transitorie del 5 Tier2 Tier2 Tier2 Tier2 CRR Singolo ente e 6 Livello dell’ammissibilità Singolo ente e consolidato Singolo ente e consolidato Singolo ente e consolidato consolidato 7 Tipo di strumento Bond - Art.62 CRR Bond - Art.62 CRR Bond - Art.62 CRR Bond - Art.62 CRR 240.626 289.877 294.059 290.088 Importo rilevato nel capitale 8 regolamentare (€/mln) Riacquisti e Riacquisti e ammortamento Riacquisti e ammortamento Riacquisti e ammortamento ammortamento Importo nominale dello 9 250 300 250 300 strumento 9a Prezzo di emissione 99.478 99.645 100.000 100.000 9b Prezzo di rimborso 100 100 100 100 Passività - costo 10 Classificazione contabile Passività - costo ammortizzato Passività - costo ammortizzato Passività - costo ammortizzato ammortizzato 11 Data di emissione originaria 23/11/2020 22/01/2024 08/02/2023 18/03/2025 12 Irredimibile o a scadenza A scadenza A scadenza A scadenza A scadenza 13 Data di scadenza originaria 23/11/2030 22/04/2034 08/02/2033 18/09/2035 Rimborso anticipato a discrezione dell'emittente 14 soggetto ad approvazione SI SI SI SI preventiva dell'autorità di vigilanza Data del rimborso anticipato facoltativo, date del rimborso dal 22/01/2029 al 22/04/2029 a 15 23/11/2025 a 100 08/02/2028 a 100 18/06/2030 a 100 anticipato eventuale e importo 100 del rimborso Date successive di rimborso 16 — — — — anticipato, se del caso Cedole / dividendi — — — — Fixed till reset, then 17 Dividendi/cedole fissi o variabili Fixed till reset, then Floating Fixed till reset, then Floating Fixed till reset, then Floating Floating y1, y2, y3, y4, y5 fix Tasso della cedola ed eventuale y1, y2, y3, y4, y5 fix rate 5.25% y1, y2, y3, y4, y5 fix rate 6.50% y1, y2, y3, y4, y5 fix rate 4.25% 18 rate 2.3% then Mid indice correlato then Mid Swap 5y + 275bps then Mid Swap 5y + 373bps then Mid Swap 5y + 175bps Swap 5y + 280bps Presenza di un meccanismo di 19 NO NO NO NO "dividend stopper" Discrezionalità sul pagamento delle cedole/dividendi: 20a pienamente discrezionale, Obbligatorio Obbligatorio Obbligatorio Obbligatorio parzialmente discrezionale o obbligatorio Discrezionalità sulla quantificazione dell'importo della cedola/dividendo: 20b Obbligatorio Obbligatorio Obbligatorio Obbligatorio pienamente discrezionale, parzialmente discrezionale o obbligatorio Presenza di "step up" o di altro 21 NO NO NO NO incentivo al rimborso 22 Non cumulativo o cumulativo Non cumulativi Non cumulativi Non cumulativi Non cumulativi 23 Convertibile o non convertibile Non convertibili Non convertibili Non convertibili Non convertibili Posizione della gerarchia di subordinazione in caso di liquidazione (specificare il tipo di 30 NO NO NO NO strumento di rango immediatamente superiore (senior)) Meccanismi di svalutazione 35 SI SI SI SI (write down) Caratteristiche non conformi 36 degli strumenti che beneficiano NO NO NO NO delle disposizioni transitorie 53

=== PAGE 54 ===
Paragrafo 4 – Adeguatezza patrimoniale Informativa qualitativa Il Gruppo pone particolare attenzione al monitoraggio della propria adeguatezza patrimoniale, al fine di assicurare che la dotazione di capitale sia coerente con la propria propensione al rischio e con i requisiti di vigilanza richiesti. In sede di processo ICAAP, il Gruppo valuta la propria adeguatezza patrimoniale considerando i fabbisogni di capitale derivanti dall’esposizione ai rischi rilevanti di primo e secondo Pilastro cui il Gruppo è o potrebbe essere esposto nello svolgimento della propria operatività attuale e prospettica. Vengono, inoltre, svolte delle analisi di sensibilità per valutare l’impatto di condizioni economiche particolarmente avverse sui fabbisogni di capitale derivanti dall’esposizione ai principali rischi (c.d. “prove di stress”), al fine di valutare la propria dotazione di capitale anche in condizioni estreme. La valutazione dell’adeguatezza patrimoniale si sostanzia nella produzione del Resoconto sul processo ICAAP che viene inviato annualmente alla Banca Centrale Europea ed alla Banca d’Italia, unitamente alle delibere ed alle relazioni con le quali gli Organi Aziendali si sono espressi in merito, secondo le rispettive competenze ed attribuzioni. L’adeguatezza patrimoniale relativa ai rischi di primo Pilastro viene inoltre monitorata dalla Funzione Chief Financial Office attraverso la verifica dei coefficienti patrimoniali calcolati secondo le regole stabilite dal Regolamento sulla Capital Requirement Regulation (CRR/CRR2/CRR3). Il Gruppo Mediobanca conferma l’elevata solidità patrimoniale con ratios che si mantengono sempre ampiamente al di sopra delle soglie regolamentari, come è emerso anche dai risultati dell’ultimo esercizio di stress test di Gruppo condotto dal Regolatore e conclusosi a luglio 202510 e dall’attività svolta dal Supervisor nell’ambito del processo SREP (la Decision SREP 2024 ha infatti confermato il requisito aggiuntivo di Pillar 2 (P2R) a 1,75%). Il buffer rispetto al limite MDA11 si conferma a 400bps, nonostante l’incremento dell’Overall Capital Requirement per l’entrata in vigore dell’intero requisito O-SII (pari a 0,25% da inizio 2025) e del coefficiente di riserva sistemica (pari a 0,80% a partire dal 30 giugno 2025). 10 L’esercizio regolamentare di stress test 2025 ha confermato la solidità del Gruppo: il coefficiente Common Equity Tier 1 Fully loaded risultante nell’anno finale dell’esercizio (2027), tenuto conto dell’applicazione permanente del Danish Compromise in linea con quanto previsto dalla CRR3 anche nello scenario avverso è ben superiore ai limiti regolamentari. 11 Limite MDA al 30 giugno 2025 pari all’11% che include la shortfall di capitale AT1 pari a 1,83%. L’Overall Capital Requirement sul CET1 include il 56,25% del requisito aggiuntivo P2R pari all’1,75%, il Conservation Capital Buffer (2,50%), il Countercyclical Buffer (0,14%), il requisito O-SII a regime (dal 2025 pari a 0,25%) ed il requisito per rischio sistemico pari a 0,8% (a regime entro giugno 2025 pari all'1% delle esposizioni rilevanti). 54

=== PAGE 55 ===
Informativa quantitativa Modello EU KM1: metriche principali (1di 2) a b 30/06/2025 31/03/2025 Fondi propri disponibili (importi) 1 Capitale primario di classe 1 (CET1) 6.937.161 6.811.361 2 Capitale di classe 1 6.937.161 6.811.361 3 Capitale totale 8.270.280 8.181.729 Importi dell'esposizione ponderati per il rischio 4 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 46.091.580 45.994.455 4a Totale dell'esposizione al rischio prima dell'applicazione della soglia minima 46.091.580 45.994.455 Coefficienti di capitale (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) 5 Coefficiente del capitale primario di classe 1 (%) 15,0508% 14,8091% 5b Coefficiente del capitale primario di classe 1 considerando il TREA senza soglia minima (%) 15,0508% 14,8091% 6 Coefficiente del capitale di classe 1 (%) 15,0508% 14,8091% 6b Coefficiente del capitale di classe 1 considerando il TREA senza soglia minima (%) 15,0508% 14,8091% 7 Coefficiente di capitale totale (in %) 17,9431% 17,7885% 7b Coefficiente di capitale totale considerando il TREA senza soglia minima (%) 17,9431% 17,7885% Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal rischio di leva finanziaria eccessiva (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal rischio di leva finanziaria EU 7d 1,7500% 1,7500% eccessiva (in %) EU 7e di cui costituiti da capitale CET1 (punti percentuali) 0,9844% 0,9844% EU 7f di cui costituiti da capitale di classe 1 (punti percentuali) 1,3125% 1,3125% EU 7g Requisiti di fondi propri SREP totali (%) 9,7500% 9,7500% Req. combinato di riserva e requisito patrimoniale complessivo (% dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) 8 Riserva di conservazione del capitale (%) 2,5000% 2,5000% Riserva di conservazione dovuta al rischio macroprudenziale o sistemico individuato a livello di uno EU 8a — — Stato membro (%) 9 Riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente (%) 0,1489% 0,1341% EU 9a Riserva di capitale a fronte del rischio sistemico (%) 0,7833% 0,3972% 10 Riserva degli enti a rilevanza sistemica a livello globale (%) — — EU 10a Riserva di altri enti a rilevanza sistemica (%) 0,2500% 0,2500% 11 Requisito combinato di riserva di capitale (%) 3,6822% 3,2813% EU 11a Requisiti patrimoniali complessivi (%) 13,4322% 13,0313% 12 CET1 disponibile dopo aver soddisfatto i requisiti di fondi propri SREP totali (%) 7,7383% 7,4966% Coefficiente di leva finanziaria 13 Misura dell'esposizione complessiva 101.797.957 99.992.018 14 Coefficiente di leva finanziaria (%) 6,8146% 6,8119% Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria eccessiva (in percentuale della misura dell'esposizione complessiva) EU 14a Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria eccessiva (in %) — — EU 14b di cui costituiti da capitale CET1 (punti percentuali) — — EU 14c Requisiti del coefficiente di leva finanziaria totali SREP (%) 3,0000% 3,0000% Riserva del coefficiente di leva finanziaria e requisito complessivo del coefficiente di leva finanziaria (in percentuale della misura dell'esposizione totale) EU 14d Requisito di riserva del coefficiente di leva finanziaria (%) — — EU 14e Requisito del coefficiente di leva finanziaria complessivo (%) 3,0000% 3,0000% Coefficiente di copertura della liquidità 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) (valore ponderato - media) 7.972.564 7.921.575 EU 16a Deflussi di cassa - Valore ponderato totale 9.275.399 9.005.962 EU 16b Afflussi di cassa - Valore ponderato totale 4.281.058 3.988.752 16 Totale dei deflussi di cassa netti (valore corretto) 4.994.342 5.017.210 17 Coefficiente di copertura della liquidità (%) 159,6549% 157,9579% Coefficiente netto di finanziamento stabile 18 Finanziamento stabile disponibile totale 69.117.591 67.371.432 19 Finanziamento stabile richiesto totale 59.086.657 58.020.702 20 Coefficiente NSFR (%) 116,98% 116,1162% 55

=== PAGE 56 ===
Modello EU KM1: metriche principali (2 di 2) c d e 31/12/2024 30/09/2024 30/06/2024 Fondi propri disponibili (importi) 1 Capitale primario di classe 1 (CET1) 6.982.000 7.181.600 7.222.482 2 Capitale di classe 1 6.982.000 7.181.600 7.222.482 3 Capitale totale 8.114.661 8.350.763 8.438.028 Importi dell'esposizione ponderati per il rischio 4 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 47.315.056 47.242.035 47.621.975 4a Totale dell'esposizione al rischio prima dell'applicazione della soglia minima — — — Coefficienti di capitale (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) 5 Coefficiente del capitale primario di classe 1 (%) 14,7564% 15,2017% 15,1663% Coefficiente del capitale primario di classe 1 considerando il TREA senza soglia 5b — — — minima (%) 6 Coefficiente del capitale di classe 1 (%) 14,7564% 15,2017% 15,1663% 6b Coefficiente del capitale di classe 1 considerando il TREA senza soglia minima (%) — — — 7 Coefficiente di capitale totale (in %) 17,1503% 17,6766% 17,7188% 7b Coefficiente di capitale totale considerando il TREA senza soglia minima (%) — — — Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal rischio di leva finanziaria eccessiva (in percentuale dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte a rischi diversi dal rischio di leva EU 7d 1,7500% 1,7500% 1,7500% finanziaria eccessiva (in %) EU 7e di cui costituiti da capitale CET1 (punti percentuali) 0,9844% 0,9844% 0,9844% EU 7f di cui costituiti da capitale di classe 1 (punti percentuali) 1,3125% 1,3125% 1,3125% EU 7g Requisiti di fondi propri SREP totali (%) 9,7500% 9,7500% 9,7500% Req. combinato di riserva e requisito patrimoniale complessivo (% dell'importo dell'esposizione ponderato per il rischio) 8 Riserva di conservazione del capitale (%) 2,5000% 2,5000% 2,5000% Riserva di conservazione dovuta al rischio macroprudenziale o sistemico EU 8a — — — individuato a livello di uno Stato membro (%) 9 Riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente (%) 0,1434% 0,1420% 0,1451% EU 9a Riserva di capitale a fronte del rischio sistemico (%) 0,3958% — — 10 Riserva degli enti a rilevanza sistemica a livello globale (%) — — — EU 10a Riserva di altri enti a rilevanza sistemica (%) 0,1250% 0,1250% 0,1250% 11 Requisito combinato di riserva di capitale (%) 3,1642% 2,7670% 2,7701% EU 11a Requisiti patrimoniali complessivi (%) 12,9142% 12,5170% 12,5201% 12 CET1 disponibile dopo aver soddisfatto i requisiti di fondi propri SREP totali (%) 7,4003% 7,8892% 7,8538% Coefficiente di leva finanziaria 13 Misura dell'esposizione complessiva 98.191.407 100.888.390 102.160.733 14 Coefficiente di leva finanziaria (%) 7,1106% 7,1184% 7,0697% Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria eccessiva (in percentuale della misura dell'esposizione complessiva) Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria EU 14a — — — eccessiva (in %) EU 14b di cui costituiti da capitale CET1 (punti percentuali) — — — EU 14c Requisiti del coefficiente di leva finanziaria totali SREP (%) 3,0000% 3,0000% 3,0000% Riserva del coefficiente di leva finanziaria e requisito complessivo del coefficiente di leva finanziaria (in percentuale della misura dell'esposizione totale) EU 14d Requisito di riserva del coefficiente di leva finanziaria (%) — — — EU 14e Requisito del coefficiente di leva finanziaria complessivo (%) 3,0000% 3,0000% 3,0000% Coefficiente di copertura della liquidità 15 Totale delle attività liq. di elevata qualità (HQLA) (valore ponderato - media) 7.808.603 8.046.360 8.347.415 EU 16a Deflussi di cassa - Valore ponderato totale 8.714.766 8.536.416 8.390.922 EU 16b Afflussi di cassa - Valore ponderato totale 3.779.023 3.530.468 3.302.068 16 Totale dei deflussi di cassa netti (valore corretto) 4.935.743 5.005.948 5.088.853 17 Coefficiente di copertura della liquidità (%) 158,0514% 161,0369% 164,3688% Coefficiente netto di finanziamento stabile 18 Finanziamento stabile disponibile totale 66.016.510 64.968.817 64.388.321 19 Finanziamento stabile richiesto totale 57.471.721 56.245.529 55.111.150 20 Coefficiente NSFR (%) 114,8678% 115,5093% 116,8336% 56

=== PAGE 57 ===
Il Common Equity Ratio phase-in– rapporto tra il Capitale Primario di Classe1 e il totale delle attività ponderate– si attesta al 15,1%, in calo di circa 10 bps rispetto allo scorso esercizio essenzialmente per i maggiori RWA collegati alla crescita degli impieghi (-10bps). Le maggiori deduzioni prudenziali (- 50bps) riconducibili alla partecipazione in Assicurazioni Generali ed a nuovi investimenti da dedurre (Global CLO Program di Polus) vanno infatti ad assorbire il beneficio CRR3 (+55bps ). Il Total Capital ratio sale al 17,9% fattorizzando la nuova emissione Tier2 (300 milioni di nominale) a compensazione degli ammortamenti di periodo. Con riferimento ai ratio sulla liquidità (Coefficiente di copertura della liquidità - LCR e Coefficiente netto di finanziamento stabile - NSFR) si rimanda al paragrafo specifico (Paragrafo 6). 57

=== PAGE 58 ===
Modello EU OV1: quadro sinottico degli importi complessivi dell'esposizione al rischio Importi complessivi Requisiti totali di dell'esposizione al rischio (TREA) fondi propri a b c 30/06/2025 31/03/2025 30/06/2025 1 Rischio di credito (escluso CCR) 36.704.032 36.495.010 2.936.323 2 di cui metodo standardizzato 19.064.566 18.762.704 1.525.165 3 di cui metodo IRB di base (F-IRB) 5.248.778 5.437.861 419.902 4 di cui metodo di assegnazione — — — di cui strumenti di capitale soggetti al metodo della EU 4a — — — ponderazione semplice 5 di cui metodo IRB avanzato (A-IRB) 12.390.688 12.294.446 991.255 6 Rischio di controparte (CCR) 1.144.897 1.419.324 91.592 7 di cui metodo standardizzato 689.813 773.048 55.185 8 di cui metodo dei modelli interni (IMM) — — — EU 8a di cui esposizioni verso una CCP 12.243 15.472 979 9 di cui altri CCR 442.841 630.804 35.427 Rischio di aggiustamento della valutazione del credito — 10 424.507 501.204 33.961 Rischio di CVA EU 10a Di cui metodo standardizzato (SA) — — — EU 10b Di cui metodo di base (F-BA e R-BA) 424.507 501.204 33.961 EU 10c Di cui metodo semplificato — — — 15 Rischio di regolamento — — — Esposizioni verso le cartolarizzazioni esterne al portafoglio di 16 274.685 280.368 21.975 negoziazione (tenendo conto del massimale) 17 di cui metodo SEC-IRBA 23.198 25.162 1.856 18 di cui metodo SEC-ERBA (compreso IAA) 109.995 71.490 8.800 19 di cui metodo SEC-SA 141.492 183.717 11.319 EU 19a di cui 1250%/ deduzione — — — Rischi di posizione, di cambio e di posizione in merci (rischio 20 2.000.889 2.302.017 160.071 di mercato) 21 Di cui metodo standardizzato alternativo (ASA) EU 21a Di cui metodo standardizzato semplificato (SSA) 2.000.889 2.302.017 160.071 22 Di cui metodo alternativo dei modelli interni (AIMA) EU 22a Grandi esposizioni — — — Riclassificazioni tra posizioni del portafoglio di negoziazione 23 — — — e posizioni esterne al portafoglio di negoziazione 24 Rischio operativo 5.542.569 4.996.531 443.406 EU 24a Esposizioni alle cripto-attività — — — Importo al di sotto delle soglie per la deduzione (soggetto a 25 434.165 986.526 34.733 fattore di ponderazione del rischio del 250 %) 26 Output floor applicato (%) 50,0000% 50,0000% Rettifica per l'applicazione della soglia minima (prima 27 4.606 — dell'applicazione del massimale transitorio) Rettifica per l'applicazione della soglia minima (in seguito 28 — — all'applicazione del massimale transitorio) 29 TOTALE 46.091.580 45.994.455 3.687.326 58

=== PAGE 59 ===
Modello EU INS1: partecipazioni in assicurazioni 30/06/2025 a b Importo Valore dell’esposizione al dell'esposizione rischio Strumenti di fondi propri detenuti in imprese di assicurazione o di 1 riassicurazione o società di partecipazione assicurativa non dedotti dai 1.719.342 6.361.565 fondi propri Modello EU INS2: informazioni sui fondi propri e sul coefficiente di adeguatezza patrimoniale dei conglomerati finanziari Il Gruppo Mediobanca non ha nulla da segnalare in merito al modello EU INS2. 59

=== PAGE 60 ===
Modello EU CCyB1: distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale anticiclica (1 di 2) a b c d e f Esposizioni creditizie rilevanti — Rischio di Esposizioni creditizie generiche mercato Valore esposizione Somma posizioni Valore delle verso la Valore della Valore Valore lunghe e corte esposizioni nel cartolarizzazion esposizione dell'esposizione dell'esposizione esposizioni portafoglio portafoglio di e esterne al complessiva secondo il metodo secondo il di negoziazione negoziazione portafoglio di standardizzato metodo IRB metodo standardizzato secondo i modelli negoziazione interni Italia 10.466.610 36.283.677 83.198 — 1.484.203 48.317.688 Emirati Arabi Uniti 75.968 — — — — 75.968 Australia 13.960 — — — — 13.960 Austria 19.238 — 0 — — 19.238 Belgio 80.454 36.252 2 — — 116.708 Bulgaria 4.016 — — — — 4.016 Canada 10.862 — 12 — — 10.874 Cina 1.448 — — — — 1.448 Danimarca 4.837 9.358 4 — — 14.200 Etiopia 6 — — — — 6 Finlandia 342 2.056 51 — — 2.450 Francia 338.101 1.654.381 25.080 — — 2.017.562 Germania 193.883 592.010 71.663 — — 857.557 Giappone 1 10.513 — — — 10.514 Grecia 21.827 — — — — 21.827 Hong Kong 300 — — — — 300 Irlanda 23.028 221.749 42.746 — — 287.524 Islanda — — — — — — Isole Cayman 14 — 108 — — 121 Isole Vergini Britanniche 3 — — — — 3 Lussemburgo 50.309 873.238 875 — — 924.421 Messico 62.406 60.946 — — — 123.352 Monaco 1.462.115 18.937 1.632 — — 1.482.683 Norvegia 4.681 — — — — 4.681 Paesi Bassi 62.241 937.962 13.707 — — 1.013.910 Portogallo 19.679 150.856 — — — 170.535 Regno Unito 2.014.751 603.731 10.634 — — 2.629.115 Romania 35.803 — — — — 35.803 Federazione Russa 64.202 — — — — 64.202 Singapore 98.108 — — — — 98.108 Spagna 677.219 1.492.364 398 — — 2.169.981 Svezia 20.096 35.495 41 — — 55.632 Svizzera 238.396 265.378 13.133 — — 516.907 Turchia 3.252 7.544 — — — 10.796 Stati Uniti d'America 281.180 604.621 506.754 — — 1.392.554 Slovacchia 20.412 — — — — 20.412 Croazia 17.814 — — — — 17.814 Estonia 1.891 — — — — 1.891 Cipro 11.940 — — — — 11.940 Repubblica Ceca 45.609 — — — — 45.609 Slovenia 24.636 — — — — 24.636 Ungheria 18.535 — — — — 18.535 Lituania 8.655 — — — — 8.655 Corea del Sud — — — — — — Cile 530 — — — — 530 Lettonia 26 — — — — 26 Armenia 5.344 — — — — 5.344 Altri paesi 415.723 37.662 6.276 — — 459.661 Totale 16.920.451 43.898.729 776.315 — 1.484.203 63.079.698 60

=== PAGE 61 ===
Modello EU CCyB1: distribuzione geografica delle esposizioni creditizie rilevanti ai fini del calcolo della riserva di capitale anticiclica (2 di 2) g h i j k l m Requisiti di fondi propri Esposizioni Fattori di E c sp re o d s i i t z iz io ie n i E c sp re o d s i i t z iz io ie n i cre — dit i P z o ie s i r z i i l o e n va i nti Im es p p o o r s ti i z d io e n ll i e p d o e n i r d e e q r u a i z s i i o ti n d e i C a o n e ti f c fic ic ie lic n o te rilevanti — rilevanti — cartolarizzazione Totale ponderati per il fondi propri (%) Rischio di Rischio di esterne al rischio (%) credito mercato portafoglio di negoziazione Italia 2.309.667 6.966 118.736 2.435.369 30.442.108 79,4535% — Emirati Arabi Uniti 3.418 — — 3.418 42.728 0,1115% — Australia 498 — — 498 6.221 0,0162% 1,0000% Austria 658 — — 658 8.229 0,0215% — Belgio 5.463 — — 5.463 68.283 0,1782% 1,0000% Bulgaria 124 — — 124 1.548 0,0040% 2,0000% Canada 376 1 — 377 4.717 0,0123% — Cina 66 — — 66 822 0,0021% — Danimarca 498 — — 499 6.234 0,0163% 2,5000% Etiopia 1 — — 1 6 0,0000% — Finlandia 109 4 — 113 1.418 0,0037% — Francia 67.483 405 — 67.888 848.599 2,2148% 1,0000% Germania 31.114 4.933 — 36.047 450.591 1,1760% 0,7500% Giappone 655 — — 655 8.188 0,0214% — Grecia 1.301 — — 1.301 16.265 0,0425% — Hong Kong 84 — — 84 1.050 0,0027% 0,5000% Irlanda 12.890 12.101 — 24.991 312.389 0,8153% 1,5000% Islanda — — — — — — 2,5000% Isole Cayman 1 9 — 10 122 0,0003% — Isole Vergini — — — — 3 0,0000% — Britanniche Lussemburgo 83.479 19 — 83.498 1.043.721 2,7241% 0,5000% Messico 3.736 — — 3.736 46.696 0,1219% — Monaco 73.811 — — 73.811 922.637 2,4081% — Norvegia 185 — — 185 2.316 0,0060% 2,5000% Paesi Bassi 28.380 364 — 28.744 359.304 0,9378% 2,0000% Portogallo 6.176 — — 6.176 77.197 0,2015% — Regno Unito 84.295 10.051 — 94.346 1.179.322 3,0780% 2,0000% Romania 935 — — 935 11.694 0,0305% 1,0000% Federazione Russa 3.219 — — 3.219 40.243 0,1050% — Singapore 6.617 — — 6.617 82.708 0,2159% — Spagna 88.683 32 — 88.715 1.108.938 2,8943% — Svezia 3.241 3 — 3.244 40.550 0,1058% 2,0000% Svizzera 22.071 827 — 22.899 286.234 0,7471% — Turchia 589 — — 589 7.368 0,0192% — Stati Uniti d'America 34.328 645 — 34.973 437.165 1,1410% — Slovacchia 430 — — 430 5.374 0,0140% 1,5000% Croazia 693 — — 693 8.666 0,0226% 1,5000% Estonia 151 — — 151 1.887 0,0049% 1,5000% Cipro 1.193 — — 1.193 14.909 0,0389% 1,0000% Repubblica Ceca 1.289 — — 1.289 16.108 0,0420% 1,2500% Slovenia 740 — — 740 9.253 0,0241% 1,0000% Ungheria 431 — — 431 5.385 0,0141% 0,5000% Lituania 295 — — 295 3.689 0,0096% 1,0000% Corea del Sud 2 — — 2 21 0,0001% 1,0000% Cile 48 — — 48 595 0,0016% 0,5000% Lettonia 1 — — 1 12 0,0000% 1,0000% Armenia 254 — — 254 3.179 0,0083% 1,5000% Altri paesi 30.341 32 — 30.373 379.659 0,9909% — Totale 2.910.020 36.391 118.736 3.065.148 38.314.349 100,0000% — 61

=== PAGE 62 ===
Modello EU CCyB2: importo della riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente a 1 Importo complessivo dell'esposizione al rischio 46.091.580 2 Coefficiente anticiclico specifico dell’ente 0,1489% 3 Requisito di riserva di capitale anticiclica specifica dell'ente 68.644 62

=== PAGE 63 ===
4.1 Minimum Requirement for Eligible Liabilities Il Minimum Requirement for Eligible Liabilities rappresenta un ammontare minimo di fondi propri e passività ammissibili ai sensi della Direttiva 2014/59/UE (BRRD) che ciascuna banca deve detenere in ogni momento al fine di assicurare che abbia una sufficiente capacità di assorbimento delle perdite in caso di risoluzione; viene definito annualmente dall’Autorità di Risoluzione (SRB) ed è espresso sia in termini di esposizioni al rischio (MREL-TREA) che di esposizione per leva finanziaria (MREL-LRE). In aggiunta, al sussistere di determinate condizioni, è richiesto alle banche di rispettare anche un requisito di subordinazione per soddisfare la necessità di avere una parte delle passività ammissibili di tipo subordinato e ridurre il rischio di violazione del principio “no creditor worse off” (NCWO), che garantisce che nessun creditore subisca perdite maggiori rispetto a quelle che avrebbe subito in caso di insolvenza. Dal 2019 il Gruppo Mediobanca riceve dal Single Resolution Board (SRB) i requisiti minimi da rispettare ai fini MREL (MREL Decision). Dall’ultima MREL Decision ricevuta a fine 2024, il Gruppo è chiamato a rispettare i seguenti requisiti fino al 15 luglio 2025: - MREL-TREA: 23,92% (incl. CBR) con un subordination requirement del 16,67% - MREL-LRE: 5,91%12 L’ammontare di fondi propri e passività ammissibili (MREL) al 30 giugno 2025 si conferma al 42,6% degli RWA, significativamente superiore al requisito minimo 23,92%. Anche l’ammontare calcolato rispetto alle Leverage Exposures al 30 giugno 2025 si attesta al 19,3%, mantenendosi sempre ben superiore al requisito minimo del 5,91%. 12 Dal 16 luglio 2025 è entrata in vigore il subordination requirement pari a 6,03% 63

=== PAGE 64 ===
Modello EU KM2 Metriche principali - MREL e, se del caso, requisito di fondi propri e passività ammissibili per i G-SII a Requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL) 30/06/2025 Fondi propri e passività ammissibili, rapporti e componenti 1 Fondi propri e passività ammissibili 19.639.336 EU-1a Di cui fondi propri e passività subordinate 9.767.817 2 Importo complessivo dell'esposizione al rischio (TREA) del gruppo soggetto a risoluzione 46.091.580 3 Fondi propri e passività ammissibili in percentuale del TREA 42,6100% EU-3a Di cui fondi propri e passività subordinate 21,1900% 4 Misura dell'esposizione complessiva (TEM) del gruppo soggetto a risoluzione 101.797.957 5 Fondi propri e passività ammissibili in percentuale della TEM 19,2900% EU-5a Di cui fondi propri o passività subordinate 9,6000% Si applica la deroga per subordinazione di cui all'articolo 72 ter, paragrafo 4, del 6a regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR)? (deroga 5 %) Importo complessivo degli strumenti di passività non subordinate ammissibili consentiti 6b se si applica la facoltà di subordinazione conformemente all'articolo 72 ter, paragrafo 3, del CRR (deroga 3,5 % massimo) Se si applica la deroga per subordinazione con massimale conformemente all'articolo 72 ter, paragrafo 3, del CRR, l'importo di passività emesse che ha rango pari a quello 6c delle passività escluse e incluso nella riga 1, diviso per le passività emesse che hanno rango pari a quello delle passività escluse e che sarebbero incluse nella riga 1 se non fosse applicato alcun massimale (%) Requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL) EU-7 MREL espresso in percentuale del TREA 42,6100% EU-8 Di cui da soddisfare con fondi propri o passività subordinate 23,92% EU-9 MREL espresso in percentuale della TEM 19,2900% EU-10 Di cui da soddisfare con fondi propri o passività subordinate 5,91% 64

=== PAGE 65 ===
Modello EU TLAC1 Composizione - MREL e, se del caso, requisito di fondi propri e passività ammissibili per i G-SII (1 di 2) a Requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL) Fondi propri e passività ammissibili e rettifiche 1 Capitale primario di classe 1 (CET1) 6.937.161 2 Capitale aggiuntivo di classe 1 (AT1) — 6 Capitale di classe 2 (T2) 1.333.119 11 Fondi propri ai fini dell'articolo 92 bis del CRR e dell'articolo 45 della direttiva 2014/59/UE 8.270.280 Fondi propri e passività ammissibili: elementi patrimoniali non regolamentari Strumenti di passività ammissibili emessi direttamente dall'entità soggetta a risoluzione 12 1.484.577 subordinati a passività escluse (non soggetti alla clausola grandfathering) Strumenti di passività ammissibili emessi da altri soggetti all'interno del gruppo soggetto a EU-12a — risoluzione subordinati a passività escluse (non soggetti alla clausola grandfathering) Strumenti di passività ammissibili subordinati a passività escluse emessi prima del 27 giugno EU-12b — 2019 (subordinati soggetti alla clausola grandfathering) Strumenti di classe 2 con una durata residua di almeno un anno, nella misura in cui non sono EU-12c 12.959 considerati elementi di classe 2 Passività ammissibili non subordinate a passività escluse (non soggette alla clausola 13 9.846.316 grandfathering pre-massimale) Passività ammissibili non subordinate a passività escluse emesse prima del 27 giugno 2019 (pre- EU-13a 25.203 massimale) Importo degli strumenti di passività non subordinate ammissibili, se applicabile dopo 14 9.871.519 l'applicazione dell'articolo 72 ter, paragrafo 3, del CRR 17 Elementi di passività ammissibili prima delle rettifiche 11.369.055 EU-17a Di cui elementi di passività subordinate 1.497.536 Fondi propri e passività ammissibili: rettifiche a elementi del capitale non regolamentare 18 Elementi di fondi propri e passività ammissibili prima delle rettifiche 19.639.336 19 (Deduzione di esposizioni tra gruppi soggetti a risoluzione con punto di avvio multiplo (MPE)) 20 (Deduzione di investimenti in altri strumenti di passività ammissibili) — 22 Fondi propri e passività ammissibili dopo le rettifiche 19.639.336 EU-22a Di cui: fondi propri e passività subordinate 9.767.817 65

=== PAGE 66 ===
Modello EU TLAC1 Composizione - MREL e, se del caso, requisito di fondi propri e passività ammissibili per i G-SII (2 di 2) a Requisito minimo di fondi propri e passività ammissibili (MREL) Importo dell'esposizione ponderato per il rischio e misura dell'esposizione della leva finanziaria del gruppo soggetto a risoluzione 23 Importo complessivo dell'esposizione al rischio (TREA) 46.091.580 24 Misura dell'esposizione complessiva (TEM) 101.797.957 Rapporto dei fondi propri e delle passività ammissibili: 25 Fondi propri e passività ammissibili in percentuale del TREA 42,6100% EU-25a Di cui fondi propri e passività subordinate 21,1900% 26 Fondi propri e passività ammissibili in percentuale della TEM 19,2900% EU-26a Di cui fondi propri e passività subordinate 9,6000% CET1 (in percentuale del TREA) disponibile dopo aver soddisfatto i requisiti del gruppo 27 15,0500% soggetto a risoluzione 28 Requisito combinato di riserva di capitale specifico per ente 29 Di cui requisito di riserva di conservazione del capitale 30 Di cui requisito anticiclico di riserva di capitale 31 Di cui requisito di riserva di capitale a fronte del rischio sistemico Di cui riserva di capitale degli enti a rilevanza sistemica a livello globale (G-SII) o degli EU-31a altri enti a rilevanza sistemica (O-SII) Voci per memoria EU-32 Importo complessivo delle passività escluse di cui all'articolo 72 bis, paragrafo 2, del CRR 66

=== PAGE 67 ===
Modello EU TLAC3 a Rango nella graduatoria dei creditori - Entità soggetta a risoluzione Rango in caso di insolvenza 1 2 3 4 5 Somma da 1 a n (Rango più (Rango più basso) elevato) Capital instruments and Subordinated Claims according to Senior Non- Unsecured 1 Descrizione del rango in caso di insolvenza (testo libero) Equity the — Preferred Debt Claims subordination ranking contractually agreed upon by the parties 2 Passività e fondi propri 3.431.152 1.225.818 — 1.533.877 10.037.572 16.228.420 3 Di cui passività escluse — — — — — — 4 Passività e fondi propri meno passività escluse 3.431.152 1.225.818 — 1.533.877 10.037.572 16.228.420 Sottoinsieme di passività e fondi propri meno passività escluse che sono fondi propri 5 e passività potenzialmente ammissibili ai fini [scegliere a seconda del caso tra: 3.431.152 1.225.818 — 1.533.877 10.037.572 16.228.420 MREL/TLAC] 6 Di cui durata residua ≥ 1 anno e < 2 anni — — — — 1.901.573 1.901.573 7 Di cui durata residua ≥ 2 anni e < 5 anni — 36.258 — 1.533.877 6.335.041 7.905.176 8 Di cui durata residua ≥ 5 anni e < 10 anni — 824.563 — — 1.800.958 2.625.522 9 Di cui durata residua ≥ 10 anni, esclusi titoli perpetui 3.431.152 290.088 — — — 3.721.240 10 Di cui titoli perpetui — — — — — — 67

=== PAGE 68 ===
Paragrafo 5 – Leva finanziaria Informativa qualitativa Il coefficiente di leva finanziaria (“Leverage ratio”) è finalizzato a contenere l’indebitamento e l’eccessivo utilizzo della leva finanziaria nel settore bancario, rafforzando i requisiti patrimoniali mediante un indice integrativo non basato sul rischio; è calcolato come rapporto tra il capitale regolamentare di Classe 1 (Tier1) e l’esposizione complessiva del Gruppo, che comprende gli attivi al netto di eventuali deduzioni dal Capitale di classe 1, le esposizioni fuori bilancio con l’applicazione del FCC ed un trattamento specifico per le operazioni in derivati ed SFT (tale trattamento prevede la compensazione con il passivo ove previsto dalla CRM, un Add-on regolamentare specifico per le esposizioni potenziali future in derivati e l’applicazione dell’haircut regolamentare stabilito per le operazioni SFT). L’indicatore viene calcolato trimestralmente sul dato puntuale sia a livello individuale che di Gruppo. Solo ai fini informativi è richiesto, nell’ambito della segnalazione prudenziale, di dare evidenza anche dei valori medi delle esposizioni in SFT, senza alcun impatto sul ratio (calcolato sempre, come riportato in precedenza, con il dato puntuale). E’ altresì oggetto di monitoraggio e metrica di riferimento nell’ambito del Risk Appetite Framework per il presidio dei rischi e dell’adeguatezza patrimoniale del Gruppo. Inoltre, il Regolamento CRR (e successivi aggiornamenti) definisce le modalità di calcolo del coefficiente, prevedendo in particolare che: - le esposizioni delle operazioni in contratti derivati siano valorizzate secondo il metodo dello Standardised Approach for measuring counterparty credit risk exposures (SA-CCR), e dunque calcolate come somma tra il valore di mercato netto (se positivo) e la potential future exposure, con la possibilità, se soddisfatte determinate condizioni, di dedurre il margine di variazione in contante; - per i derivati su crediti venduti, la misurazione possa avvenire all'importo nozionale lordo anziché al valore equo, con la possibilità di dedurre le variazioni del valore equo rilevate a conto economico (come componenti negative); è altresì autorizzata la compensazione della protezione venduta con la protezione acquistata nel rispetto di determinati criteri; - per le operazioni di Secured Financing Transaction le garanzie reali ricevute non possano essere utilizzate per ridurre il valore dell'esposizione, contrariamente ai crediti e ai debiti in contante derivanti da tali operazioni che possono essere compensati, purché abbiano la medesima controparte e facciano riferimento al medesimo accordo di compensazione; - le altre esposizioni fuori bilancio scontino i fattori di conversione creditizia; 68

=== PAGE 69 ===
- le altre esposizioni siano valutate al valore contabile rimanente dopo l’applicazione delle rettifiche di valore su crediti specifiche, delle rettifiche di valore supplementari e di altre riduzioni dei fondi propri relative all’elemento dell’attivo. 69

=== PAGE 70 ===
Informativa quantitativa Al 30 giugno 2025, il leverage ratio, calcolato secondo le disposizioni del Regolamento (UE) No 62/2015 e la definizione della misura del capitale (capitale di classe 1 phase-in), è pari al 6,8%, in lieve calo rispetto allo scorso esercizio (7,1%) principalmente per la riduzione del Tier1 capital (a seguito della distribuzione dell’intero risultato e delle maggiori deduzioni) oltre che per le maggiori esposizioni; il ratio si mantiene comunque sempre ampiamente al di sopra del limite regolamentare minimo del 3%. Nelle tabelle seguenti vengono riportati i valori di Leverage ratio del Gruppo Mediobanca al 30 giugno 2025, esposti secondo i principi regolamentari CRR/CRR2/CRR3. Modello EU LR1 - LRSum: riepilogo della riconciliazione tra attività contabili e esposizioni del coefficiente di leva finanziaria 30/06/2025 30/06/2024 a b Importo applicabile 1 Attività totali come da bilancio pubblicato 103.952.173 99.226.274 Rettifica per i soggetti consolidati a fini contabili ma esclusi dall'ambito del 2 (114.033) (130.840) consolidamento prudenziale (Rettifica per le esposizioni cartolarizzate che soddisfano i requisiti operativi per 3 — — il riconoscimento del trasferimento del rischio) (Rettifica per l'esenzione temporanea delle esposizioni verso banche centrali 4 — — (se del caso)) (Rettifica per le attività fiduciarie iscritte a bilancio a norma della disciplina 5 contabile applicabile ma escluse dalla misura dell'esposizione complessiva — — conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera i), del CRR) Rettifica per gli acquisti e le vendite standardizzati di attività finanziarie soggette 6 — — alla registrazione sulla base della data di negoziazione 7 Rettifica per le operazioni di tesoreria accentrata ammissibili — — 8 Rettifica per gli strumenti finanziari derivati (1.123.957) (815.482) 9 Rettifica per le operazioni di finanziamento tramite titoli (SFT) (6.452.883) (2.629.467) Rettifica per gli elementi fuori bilancio (conversione delle esposizioni fuori 10 10.062.258 8.425.652 bilancio in importi equivalenti di credito) (Rettifica per gli aggiustamenti per la valutazione prudente e gli 11 — — accantonamenti specifici e generici che hanno ridotto il capitale di classe 1) (Rettifica per le esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva EU-11a — (369.110) conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera c), del CRR) (Rettifica per le esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva EU-11b — — conformemente all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera j), del CRR) 12 Altre rettifiche (4.525.600) (1.546.294) 13 Misura dell'esposizione complessiva 101.797.957 102.160.733 70

=== PAGE 71 ===
Modello EU LR2 - LRCom: informativa armonizzata sul coefficiente di leva finanziaria (1 di 3) Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) a b c 30/06/2025 31/12/2024 30/06/2024 Esposizioni in bilancio (esclusi derivati e SFT) Elementi in bilancio (esclusi derivati e SFT, ma comprese le 92.218.674 1 87.632.079 88.891.513 garanzie reali) Maggiorazione per le garanzie reali fornite su derivati se 2 dedotte dalle attività in bilancio in base alla disciplina 44.580 82.335 57.555 contabile applicabile (Deduzioni dei crediti per il margine di variazione in contante 3 — — — fornito in operazioni su derivati) Rettifica per i titoli ricevuti nell'ambito di operazioni di 4 — — — finanziamento tramite titoli che sono iscritti come attività (Rettifiche di valore su crediti generiche degli elementi in 5 — — — bilancio) (Importi delle attività dedotte nella determinazione del 6 — — — capitale di classe 1) 7 Esposizioni in bilancio complessive (esclusi derivati e SFT) 92.263.254 87.714.414 88.949.068 Esposizioni su derivati Costo di sostituzione associato alle operazioni su derivati SA- 8 CCR (al netto del margine di variazione in contante 782.606 684.430 1.043.612 ammissibile) Deroga per derivati: contributo ai costi di sostituzione nel EU-8a 905 863 1.167 quadro del metodo standardizzato semplificato Importi delle maggiorazioni per le esposizioni potenziali future 9 1.155.577 1.061.975 1.317.339 associate alle operazioni su derivati SA-CCR Deroga per derivati: contributo all'esposizione potenziale EU-9a 2.601 3.481 4.187 futura nel quadro del metodo standardizzato semplificato Esposizione calcolata secondo il metodo dell'esposizione EU-9b 81 116 151 originaria (Componente CCP esentata delle esposizioni da 10 — — — negoziazione compensate per conto del cliente) (SA-CCR) (Componente CCP esentata delle esposizioni da EU-10a negoziazione compensate per conto del cliente) (metodo — — — standardizzato semplificato) (Componente CCP esentata delle esposizioni da EU-10b negoziazione compensate per conto del cliente) (metodo — — — dell'esposizione originaria) Importo nozionale effettivo rettificato dei derivati su crediti 11 — 2.135.530 1.900.851 venduti (Compensazioni nozionali effettive rettificate e deduzione 12 — (1.857.903) (1.562.079) delle maggiorazioni per i derivati su crediti venduti) 13 Totale delle esposizioni in derivati 1.941.770 2.028.493 2.705.227 71

=== PAGE 72 ===
Modello EU LR2 - LRCom: informativa armonizzata sul coefficiente di leva finanziaria (2 di 3) Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) 30/06/2025 31/12/2024 30/06/2024 a b c Esposizioni su operazioni di finanziamento tramite titoli (SFT) Attività SFT lorde (senza riconoscimento della compensazione) 14 8.632.984 7.679.378 7.344.483 previa rettifica per le operazioni contabilizzate come vendita (Importi compensati risultanti dai debiti e crediti in contante delle 15 (8.239.108) (6.979.016) (6.797.406) attività SFT lorde) 16 Esposizione al rischio di controparte per le attività SFT 1.786.225 2.123.276 4.167.939 Deroga per SFT: esposizione al rischio di controparte EU-16a conformemente all'articolo 429 sexies, paragrafo 5, e all'articolo 222 — — — del CRR. 17 Esposizioni su operazioni effettuate come agente — — — (Componente CCP esentata delle esposizioni su SFT compensate EU-17a — — — per conto del cliente) 18 Totale delle esposizioni su operazioni di finanziamento tramite titoli 2.180.101 2.823.638 4.715.016 Altre esposizioni fuori bilancio 19 Importo nozionale lordo delle esposizioni fuori bilancio 14.739.475 14.342.755 20.435.720 20 (Rettifiche per conversione in importi equivalenti di credito) (9.240.272) (8.578.721) (14.166.644) (Accantonamenti generici dedotti nella determinazione del 21 capitale di classe 1 e accantonamenti specifici associati alle — — — esposizioni fuori bilancio) 22 Esposizioni fuori bilancio 5.499.203 5.764.035 6.269.075 Esposizioni escluse (Esposizioni escluse dalla misura dell'esposizione complessiva del EU-22a coefficiente di leva finanziaria conformemente all'articolo 429 bis, — — (369.110) paragrafo 1, lettere c) e c bis), del CRR) (Esposizioni esentate conformemente all'articolo 429 bis, EU-22b — — — paragrafo 1, lettera j), del CRR (in bilancio e fuori bilancio)) (Esposizioni di banche (o unità) pubbliche di sviluppo escluse - EU-22c — — — Investimenti del settore pubblico) (Esposizioni di banche (o unità) pubbliche di sviluppo escluse - EU-22d — — — Prestiti agevolati) (Esposizioni escluse derivanti da trasferimenti (passing-through) di EU-22e prestiti agevolati da parte di un ente che non sia una banca (o — — — unità) pubblica di sviluppo) (Parti garantite escluse delle esposizioni derivanti da crediti EU-22f (86.370) (139.172) (108.544) all'esportazione) (Garanzie reali in eccesso depositate presso agenti triparty EU-22g — — — escluse) (Servizi connessi a un CSD di CSD/enti esclusi conformemente EU-22h — — — all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera o), del CRR) (Servizi connessi a un CSD di enti designati esclusi conformemente EU-22i — — — all'articolo 429 bis, paragrafo 1, lettera p), del CRR) (Riduzione del valore dell'esposizione di prestiti di prefinanziamento EU-22j — — — o di prestiti intermedi) (Escluse le esposizioni verso gli azionisti conformemente all'articolo EU-22k — 429 bis, paragrafo 1, lettera d bis), del CRR) (Esposizioni dedotte a norma dell'articolo 429 bis, paragrafo 1, EU-22l — lettera q), del CRR) EU-22m (Totale delle esposizioni escluse) (86.370) (139.172) (477.654) 72

=== PAGE 73 ===
Modello EU LR2 - LRCom: informativa armonizzata sul coefficiente di leva finanziaria (3 di 3) Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) 30/06/2025 31/12/2024 30/06/2024 a b c Capitale e misura dell'esposizione complessiva 23 Capitale di classe 1 6.937.161 6.982.000 7.222.482 24 Misura dell'esposizione complessiva 101.797.957 98.191.407 102.160.733 Coefficiente di leva finanziaria 25 Coefficiente di leva finanziaria (%) 6,8146% 7,1106% 7,0697% Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto dell'esenzione degli EU-25 6,8146% 7,1106% 7,0697% investimenti del settore pubblico e dei prestiti agevolati) (%) Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto di un'eventuale 25a 6,8146% 7,1106% 7,0697% esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) (%) 26 Requisito regolamentare del coefficiente minimo di leva finanziaria (%) 3,0000% 3,0000% 3,0000% Requisiti aggiuntivi di fondi propri per far fronte al rischio di leva finanziaria EU-26a — — — eccessiva (%) EU-26b Di cui costituiti da capitale CET1 — — — 27 Requisito di riserva del coefficiente di leva finanziaria (%) — — — EU-27a Requisito del coefficiente di leva finanziaria complessivo (%) 3,0000% 3,0000% 3,0000% Scelta in merito a disposizioni transitorie e esposizioni rilevanti Scelta in merito alle disposizioni transitorie per la definizione della misura EU-27b NA NA NA del capitale Informazioni sui valori medi Media dei valori giornalieri delle attività lorde di SFT, dopo le rettifiche per 28 le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in 1.591.662 1.209.803 835.510 contante associati Valore di fine trimestre delle attività lorde di SFT, dopo le rettifiche per le 29 operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante 393.876 700.362 547.077 associati Misura dell'esposizione complessiva (compreso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) 30 comprendente i valori medi della riga 28 delle attività lorde di SFT (dopo la 102.995.744 98.700.848 102.449.166 rettifica per le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) Misura dell'esposizione complessiva (escluso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) 30a comprendente i valori medi della riga 28 delle attività lorde di SFT (dopo la 102.995.744 98.700.848 102.449.166 rettifica per le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) Coefficiente di leva finanziaria (compreso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) 31 comprendente i valori medi della riga 28 delle attività lorde di SFT (dopo la 6,7354% 7,0739% 7,0498% rettifica per le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) Coefficiente di leva finanziaria (escluso l'impatto di un'eventuale esenzione temporanea applicabile delle riserve della banca centrale) 31a comprendente i valori medi della riga 28 delle attività lorde di SFT (dopo la 6,7354% 7,0739% 7,0498% rettifica per le operazioni contabili di vendita e al netto dei debiti e dei crediti in contante associati) 73

=== PAGE 74 ===
Modello EU LR3 - LRSpl: disaggregazione delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT e esposizioni esentate) 30/06/2025 31/12/2024 30/06/2024 a b c Esposizioni del coefficiente di leva finanziaria (CRR) Totale delle esposizioni in bilancio (esclusi derivati, SFT EU-1 91.930.741 87.770.534 88.445.884 e esposizioni esentate), di cui EU-2 Esposizioni nel portafoglio di negoziazione 17.709.067 12.329.299 14.530.584 EU-3 Esposizioni nel portafoglio bancario, di cui 74.221.674 75.441.235 73.915.300 EU-4 Obbligazioni garantite 46.447 47.102 45.558 EU-5 Esposizioni trattate come emittenti sovrani 9.724.872 11.200.773 12.653.181 Esposizioni verso amministrazioni regionali, banche multilaterali di sviluppo, organizzazioni internazionali e EU-6 50.077 65.257 150.222 organismi del settore pubblico non trattati come emittenti sovrani EU-7 Esposizioni verso enti 5.270.135 5.206.745 4.657.418 EU-8 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 14.694.184 13.379.735 13.360.748 EU-9 Esposizioni al dettaglio 17.040.262 15.605.160 15.287.871 EU-10 Esposizioni verso imprese 19.794.378 22.095.406 20.977.119 EU-11 Esposizioni in stato di default 457.848 416.867 400.236 Altre esposizioni (ad es. in strumenti di capitale, EU-12 7.143.469 7.424.189 6.382.947 cartolarizzazioni e altre attività diverse da crediti) 74

=== PAGE 75 ===
Paragrafo 6 – Rischio di liquidità Informativa qualitativa Il rischio di liquidità è il rischio di non essere in grado di fare fronte ai propri impegni di pagamento per l’incapacità sia di reperire i fondi sul mercato (“funding liquidity risk”) sia di smobilizzare i propri attivi (“market liquidity risk”). L’adeguatezza del sistema di governo e gestione del rischio di liquidità e funding è fondamentale per assicurare la stabilità del Gruppo e del sistema finanziario sul quale le difficoltà di una singola istituzione si andrebbero a propagare. Fondamentale l’applicazione di strategie e processi di gestione del rischio di liquidità che includano congrua diversificazione di fonti e controparti ed adeguata distribuzione nel tempo delle scadenze di finanziamenti ed impieghi. Il sistema di governo e gestione del rischio si sviluppa all’interno del Risk Appetite Framework e dei livelli di tolleranza al rischio in esso espressi. In particolare, il Risk Appetite Framework stabilisce, come obiettivo di gestione, il mantenimento di una posizione di liquidità, nel breve e nel lungo termine, adeguata a fronteggiare un periodo di stress prolungato (combinando fattori di stress idiosincratici e sistemici). In coerenza con tale obiettivo, la “Politica di Gruppo per la gestione del rischio di liquidità” (in seguito, la “Politica”), approvata dal Consiglio di Amministrazione della Capogruppo, statuisce il mantenimento di un adeguato livello di riserve di liquidità, attività liquide di elevata qualità e attività prontamente liquidabili a copertura dei deflussi di liquidità previsti nel breve e nel medio-lungo termine. I principi generali su cui si fonda il sistema interno di governo e gestione del rischio di liquidità definito dalla “Politica”, cui tutte le società del Gruppo devono attenersi, sono elencati di seguito: - le linee e gli indirizzi strategici, i piani industriali e finanziari e i budget sono definiti e approvati dal Consiglio di Amministrazione della Capogruppo e rappresentano, a livello di gruppo, il quadro di riferimento e i vincoli per l’operatività delle strutture deputate alla gestione dei rischi di liquidità e di funding; - le politiche sono aggiornate in relazione all’evoluzione dell’attività aziendale, del profilo di rischio e del contesto esterno e sono chiaramente documentate e comunicate all’interno del Gruppo; - i ruoli e le responsabilità delle unità e funzioni che operano nel processo di gestione e governo della liquidità sono chiaramente definiti e documentati; - la struttura operativa che governa la liquidità agisce all’interno di limiti ben prefissati e documentati; la struttura di controllo opera in maniera autonoma e indipendente rispetto alla prima; 75

=== PAGE 76 ===
- il processo di gestione e controllo del rischio di liquidità è declinato in maniera coerente con la struttura organizzativa del Gruppo ed è rivisto periodicamente al fine di assicurarne l’efficacia nel tempo; - le metriche utilizzate si basano sulla proiezione dei flussi di cassa in entrata e in uscita per tutte le voci di bilancio e fuori bilancio utilizzando un approccio prudenziale. Le metriche richieste dal regolatore si basano su ipotesi predefinite a livello normativo; - la gestione del rischio è svolta in ottica attuale e prospettica e prevede l’applicazione di differenti scenari, inclusi quelli di stress; - l’istituto deve mantenere nel tempo un importo sufficiente di strumenti liquidi in coerenza con la soglia di tolleranza al rischio di liquidità definita a livello di Gruppo e che non potrà mai essere inferiore al livello minimo imposto a livello regolamentare; - viene definito in maniera chiara e puntuale il piano di azione che esplicita le strategie di intervento, in ipotesi di tensione di liquidità, per il reperimento di fonti di finanziamento (Contingency Funding Plan); - le politiche commerciali, creditizie e finanziarie sono coordinate allo scopo di mantenere un equilibrato profilo di liquidità strutturale del Gruppo e tenendo conto dei molteplici elementi di rischio; - i flussi informativi all’interno delle singole società e all’interno del Gruppo sono stati calibrati da un punto di vista qualitativo, quantitativo e di frequenza allo scopo di permettere un processo di monitoraggio e misurazione del rischio di liquidità e funding che sia adeguato ed ottimale in rapporto alla complessità dell’istituto; - il sistema di prezzi per il trasferimento interno dei fondi viene determinato, mediante un framework consolidato, da una funzione separata dalle unità operative e include l’effetto del costo/beneficio olistico della liquidità. Affinché l’indirizzo di gestione del rischio di liquidità sia integrato e coerente all’interno del Gruppo, viene attribuito al Consiglio di Amministrazione della Capogruppo il ruolo di “Organo con funzione di supervisione strategica”, il quale, coerentemente con quanto richiesto dalla Circolare 285 della Banca d’Italia, è responsabile: - del mantenimento di un livello di liquidità coerente con la soglia di tolleranza all’ esposizione al rischio; - della definizione degli indirizzi strategici, delle politiche di governo e dei processi di gestione afferenti al profilo di rischio; Il Comitato Gestione Rischi di Gruppo è responsabile dell’adozione dei modelli di misurazione del rischio di liquidità, mentre, il Comitato ALM definisce a livello di Gruppo la struttura e la relativa 76

=== PAGE 77 ===
assunzione di rischio di mismatch di attivo e passivo, indirizzando la gestione in coerenza con gli obiettivi commerciali e finanziari definiti in sede di budget e dal RAF di Gruppo. Le funzioni aziendali della Capogruppo, preposte a garantire la corretta applicazione della “Politica”, sono: - il Group Treasury, che ha la responsabilità a livello di Gruppo della gestione della liquidità, della raccolta, del collateral, del sistema dei prezzi interni di trasferimento e della predisposizione del Funding Plan di Gruppo coerentemente agli obiettivi di budget; - il Group Risk Management che, nel rispetto dei principi di separazione e indipendenza, è responsabile del sistema di controllo integrato di Gruppo dei rischi attuali e prospettici, in coerenza con le regolamentazioni e le strategie di governo del Gruppo. Infine, la Funzione Audit di Gruppo valuta la funzionalità ed affidabilità del sistema dei controlli che presiede alla gestione del rischio di liquidità e ne verifica l’adeguatezza e la conformità ai requisiti stabiliti dalla normativa. Gli esiti dei controlli svolti sono sottoposti, con cadenza almeno annuale, agli Organi Sociali. Il modello di governo della liquidità del Gruppo è accentrato in Capogruppo, che mediante le sue funzioni di Group Treasury e Group Risk Management governa la liquidità ed il rischio ad essa connesso. Le due funzioni sopra citate sono responsabili di: - governare in maniera accentrata la liquidità del Gruppo in costante dialogo con le Legal Entities; - declinare e aggiornare la “Politica”; - definire, gestire e aggiornare il funding plan; - monitorare il rischio di liquidità a livello accentrato e locale anche su orizzonti temporali infra- giornalieri e con frequenze elevate. Allo scopo di massimizzare i vantaggi derivanti da una collaborazione sinergica tra le due strutture citate, (strutture che si trovano in Capogruppo) e le unità locali, il management ha deciso di adottare sistemi adeguati e condivisi di monitoraggio e simulazione dei principali indicatori di governo della liquidità. L’obiettivo del Gruppo è, da una parte, di soddisfare adeguatamente le indicazioni dell’autorità di vigilanza mantenendo un soddisfacente livello di liquidità per fronteggiare gli obblighi di pagamento ordinari e straordinari, dall’altra, di massimizzare i risultati minimizzando i costi senza incorrere in perdite. Al fine di assicurare il raggiungimento di risultati economici insieme ad una gestione efficiente della liquidità del Gruppo sono state accentrate presso il Group Treasury le seguenti attività: 77

=== PAGE 78 ===
⎯ gestire direttamente la liquidità della Capogruppo con la responsabilità del coordinamento della gestione della liquidità delle società del Gruppo nell’ambito dei limiti e delle deleghe ricevute; ⎯ gestire le riserve di liquidità garantendone coerenza con gli obbiettivi aziendali e i requisiti regolamentari; ⎯ gestire la Riserva Obbligatoria delle società bancarie del Gruppo; ⎯ coordinare le operazioni di raccolta delle società del Gruppo definendo la programmazione finanziaria; ⎯ governare il processo di trasferimento della liquidità all’interno del Gruppo e il sistema dei prezzi di trasferimento interno dei fondi; ⎯ gestire e monitorare a livello accentrato e in uno scenario di “normale corso degli affari” l’esposizione al rischio di liquidità, assicurando che sia fornita un’informativa accurata al Senior Management e agli Organi di governo; ⎯ accedere alle misure di rifinanziamento (ordinarie e straordinarie) predisposte dal sistema delle banche centrali europee e svolgere il ruolo di prestatore di ultima istanza nei confronti delle controllate. Il Group Risk Management ritiene fondanti, per un governo adeguato del rischio di liquidità, i seguenti principi: - garantire l’adeguatezza delle riserve di liquidità e la solvibilità del Gruppo sia in condizioni di operatività ordinaria (c.d. “business as usual”) che di stress; - adottare un modello di governo degli eventi di crisi (c.d. Contingency Funding Plan); - assicurare una diversificazione delle fonti di finanziamento in termini di strumenti, mercati, scadenze e varietà dei datori di fondi; - garantire il monitoraggio e la valutazione di adeguatezza dell’esposizione al rischio di liquidità e funding in ottica attuale e prospettica, includendo la valutazione in scenari di stress di metriche regolamentari (prospettiva normativa) e gestionali (prospettiva economica) sia su orizzonti di breve periodo (incluso orizzonte temporale infra-giornaliero) che di medio/lungo termine; - garantire che il framework di stress test sia robusto e costantemente aggiornato. Le metriche di misurazione e gli strumenti di attenuazione del rischio di liquidità, sono formalizzati nella citata “Politica” che definisce anche l’impianto metodologico degli indicatori di liquidità sia di breve termine, che strutturale. Gli indicatori di liquidità di breve termine soddisfano la necessità di assicurare un livello adeguato e bilanciato tra flussi di cassa in entrata e in uscita aventi scadenza certa o attesa (adottando un criterio di prudenza) entro un orizzonte temporale di 12 mesi (infra-giornaliero incluso). Il rischio di 78

=== PAGE 79 ===
liquidità infra-giornaliero riguarda il mismatch temporale, all’interno di un giorno, tra i pagamenti effettuati da parte del Gruppo e quelli ricevuti dal Gruppo da controparti di mercato. La gestione di tale rischio richiede, oltre ad un monitoraggio attento e continuativo dei flussi di cassa scambiati, anche adeguate riserve di liquidità. Allo scopo di mitigare questo rischio il Gruppo, che effettua un monitoraggio costante ed attento, ha adottato un sistema di indicatori che verificano la disponibilità delle riserve ad inizio giornata e la loro capacità di copertura in relazione ad eventuali stress che possano coinvolgere altre controparti di mercato o ridurre il valore degli assets utilizzati per mitigare il rischio. In una prospettiva economica, la metrica adottata per il monitoraggio su orizzonti temporali maggiori di quello infra-giornaliero è la posizione netta di liquidità, ottenuta come la somma tra la Counterbalancing Capacity (definita come disponibilità post-haircut di cassa, titoli e crediti stanziabili in operazioni di rifinanziamento presso la BCE) ed il flusso di cassa netto cumulato. Il sistema dei limiti è declinato in un contesto di normale corso degli affari fino ad un orizzonte temporale di 3 mesi e di stress sistemico (un mese) e combinato (45 giorni), prevedendo, in tal modo, un sistema di preallerta in caso di avvicinamento al limite in condizioni normali. Il monitoraggio di liquidità di breve termine è integrato da un’analisi di stress che ipotizza tre scenari (specifico, sistemico e combinato) definiti nella “Politica” e descritti nella Parte E della Nota Integrativa. In una prospettiva regolamentare, la metrica di monitoraggio adottata per il breve periodo è l’indicatore LCR (Liquidity Coverage Ratio) che ha la finalità di rafforzare il profilo di rischio di liquidità di breve termine, assicurando la detenzione di adeguate attività liquide di elevata qualità (HQLA – High Quality Liquid Assets) non vincolate che possano essere liberamente e immediatamente convertite in liquidità utilizzabile per adempiere agli obblighi di cassa entro i 30 giorni in uno scenario di stress acuto di liquidità. La “Politica” stabilisce il monitoraggio del rischio di liquidità su un orizzonte temporale di medio/lungo termine adottando, in una prospettiva economica, un’analisi dei gap con l’obiettivo di verificare che ci sia un adeguato equilibrio finanziario della struttura, per scadenze, sull’orizzonte temporale superiore ad un anno. Il mantenimento di un rapporto adeguato fra attività e passività a medio-lungo termine è finalizzato anche ad evitare pressioni future sul breve termine. Si analizzano, pertanto, i profili di scadenza dell’attivo e del passivo a medio/lungo termine verificando che gli attivi con durata superiore al bucket temporale di riferimento siano adeguatamente finanziati dalle passività con durata superiore allo stesso bucket. Nella prospettiva regolamentare, la metrica di monitoraggio adottata per il medio/lungo termine è l’indicatore NSFR (Net Stable Funding Ratio). Questo indicatore misura la capacità del Gruppo di detenere raccolta qualitativamente e quantitativamente sufficiente a coprire le proprie esposizioni d’impiego su un orizzonte temporale di un anno ipotizzando specifiche condizioni di stress stabilite dalla regolamentazione, che impone il rispetto di un requisito minimo obbligatorio. 79

=== PAGE 80 ===
Data la natura dell’indicatore NSFR, le specifiche regole da utilizzarsi per il calcolo nonché i limiti regolamentari e gestionali prefissati, l’attività di funding viene pianificata e calibrata in modo da ottimizzare il suo contributo ai fini del ratio: privilegiando forme di raccolta cartolare a medio/lungo termine o tramite depositi Wealth Management (in particolare quelli generati da Mediobanca Premier, data la peculiarità retail della sua clientela). Ai processi descritti, si aggiunge un modello di governo degli eventi di crisi definito Contingency Funding Plan (descritto nella “Politica”) e approvato dal Consiglio di Amministrazione. L’obiettivo perseguito dal “Contingency Funding Plan” è quello di assicurare, in modo tempestivo, l’attuazione di interventi efficaci volti a far fronte ad una crisi di liquidità, attraverso l’identificazione puntuale di soggetti, poteri, responsabilità, procedure di comunicazione ed i relativi criteri per la reportistica, che mirano ad incrementare le probabilità di superamento con successo dello stato di emergenza. Tale scopo viene raggiunto principalmente attraverso l’attivazione di un modello operativo straordinario e di governo della liquidità, supportato da una coerente comunicazione interna ed esterna e da una serie di indicatori specifici. Per l’identificazione tempestiva di uno stato di “Contingency” è stato predisposto un sistema di segnali di preallarme (“EWI - Early Warning Indicators”) per monitorare le situazioni che possono generare un deterioramento della posizione di liquidità derivante sia da fattori esterni che da dinamiche idiosincratiche al Gruppo. Il sistema di segnali di preallarme consente di individuare lo scenario operativo di riferimento (c.d. stato di stress o crisi). Per ciascuno stato si adottano commisurati processi di monitoraggio e comunicazione interni finalizzati alla gestione e risoluzione dello stato stesso. Tali processi sono coerenti con quanto previsto nel Piano di Recovery. Il piano di Contingency identifica le azioni da intraprendere affinché sia garantita la continuità dell’istituto e il ripristino della sua posizione di liquidità entro i limiti interni. I principi di governo del rischio espressi dal Group Risk Management si fondano su un robusto framework di stress. Le analisi di stress mirano ad anticipare eventuali stati di crisi, che possono avere ripercussioni sulla posizione di liquidità del Gruppo. Si rimanda alla Parte E della Nota Integrativa per dettagli sulle prove di stress e sul loro utilizzo. In base a quanto descritto sino ad ora, se la “Politica” delinea su un piano strategico e metodologico il sistema interno di controllo e gestione del rischio di liquidità, espressione della volontà del Consiglio di amministrazione che lo ha approvato, il processo ILAAP, introdotto dall’articolo 86 della Direttiva 2013/36/EU, impone un onere di autovalutazione dell’adeguatezza di quel sistema e del profilo di liquidità che ne è conseguito. Gli organi societari del Gruppo Mediobanca hanno approvato, all’interno del processo ILAAP, il LAS - Liquidity Adequacy Statement, ossia le principali evidenze dell’autovalutazione d’adeguatezza della posizione di liquidità, tenuto conto sia di fattori quantitativi, espressi dai principali indicatori, che qualitativi, 80

=== PAGE 81 ===
dichiarando l’adeguatezza della gestione del rischio e della posizione di liquidità. Inoltre, è stato espresso un elevato livello di confidenza nel processo di gestione della liquidità adottato, evidenziando la robustezza sia delle regole che governano il rischio di liquidità sia delle procedure attivabili nel caso in cui si manifestassero effettivamente scenari di stress avversi. Sulla base di analisi qualitative e quantitative, condotte anche in contesti di stress, sono state fornite indicazioni all’Autorità competente circa la conformità della posizione di liquidità attuale e prospettica alle strategie, alla tolleranza al rischio e al modello di business espressa dagli Organi societari. 81

=== PAGE 82 ===
Informativa quantitativa Al 30 giugno 2025 le riserve liquide stanziabili presso la Banca Centrale sono pari a 22 miliardi, di cui 21,3 miliardi di titoli disponibili consegnabili a pronti in BCE. I rimborsi delle tranche residue di TLTRO hanno consentito di liberare attività creditizie rientranti nella Counterbalancing Capacity. Perimetro di rilevazione (consolidato) Disponibili a pronti (netto haircut) Divisa e unità (euro milioni) 30/06/2024 30/06/2025 TOTALE RISERVE DI LIQUIDITA’ STANZIABILI DI GRUPPO 18.330 21.994 Attività liquide di elevata qualità stanziabili (HQLA) 7.040 9.206 Cassa e Depositi presso Banche Centrali (HQLA) 3.136 0,734 Titoli altamente liquidi (HQLA) 3.904 8.472 di cui: Livello 1 3.878 8.453 Livello 2 0,026 0,019 Altre riserve liquide stanziabili 11.290 12.788 Nel corso dell’esercizio gli indicatori che rappresentano la prospettiva economica nel breve hanno mostrato che il Gruppo ha mantenuto stabilmente un adeguato livello di liquidità. Sono state condotte regolarmente prove di stress per valutare l’impatto di eventi negativi derivanti da contesti di stress idiosincratico, sistemico e combinato sulla posizione di liquidità e sull’adeguatezza delle riserve di liquidità di cui è stata fornita regolare informativa agli Organi societari del Gruppo, al fine di portare a loro conoscenza eventuali situazioni di vulnerabilità e stabilire prontamente gli indirizzi per la loro gestione mediante azioni correttive. Passando al monitoraggio in prospettiva regolamentare l’Unione Europea ha introdotto il requisito minimo di copertura della liquidità di breve termine (Liquidity Coverage Ratio – LCR) con il Regolamento Delegato (EU) No 2015/61 e suoi supplementi/modifiche (livello minimo del 100% dal 1° gennaio 2018). La tabella seguente espone le informazioni quantitative inerenti al Liquidity Coverage Ratio (LCR) del Gruppo, misurato secondo Normativa Regolamentare europea (CRR e CRD IV) ed oggetto di segnalazione mensile all’autorità di Vigilanza competente (tale indicatore include la stima prudenziale dei “deflussi aggiuntivi per altri prodotti e servizi” in ottemperanza all’art. 23 del Regolamento Delegato (UE) No 2015/61. I dati esposti sono calcolati come media semplice delle osservazioni di fine mese rilevate nei dodici mesi precedenti il termine di ciascun trimestre. 82

=== PAGE 83 ===
Modello EU LIQ1: informazioni quantitative dell'LCR (1 di 2) a b c d Dati in milioni di euro Totale valore non ponderato (media) EU 1a Trimestre che termina il 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 EU 1b Numero di punti di dati usati per il calcolo delle medie 12 12 12 12 ATTIVITÀ LIQUIDE DI ELEVATA QUALITÀ 1 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) DEFLUSSI DI CASSA 2 Depositi al dettaglio e depositi di piccole imprese, di cui 20.910 20.632 20.487 20.450 3 Depositi stabili 12.370 12.218 12.075 11.923 4 Depositi meno stabili 7.565 7.340 7.259 7.306 5 Finanziamento all’ingrosso non garantito 7.857 7.388 6.724 6.398 Depositi operativi (tutte le controparti) e depositi in reti di 6 — — — — banche cooperative 7 Depositi non operativi (tutte le controparti) 7.410 7.004 6.361 6.029 8 Debito non garantito 447 384 363 368 9 Finanziamento all’ingrosso garantito 10 Obblighi aggiuntivi 10.157 10.036 9.977 9.937 Deflussi connessi ad esposizioni in derivati e altri obblighi in 11 548 474 447 459 materia di garanzie reali Deflussi connessi alla perdita di finanziamenti su prodotti di 12 — — — — debito 13 Linee di credito e di liquidità 9.609 9.562 9.530 9.478 14 Altre obbligazioni di finanziamento contrattuali 3.247 3.359 3.388 3.093 15 Altre obbligazioni di finanziamento potenziali 4.143 4.860 5.378 5.127 16 TOTALE DEI DEFLUSSI DI CASSA AFFLUSSI DI CASSA Prestiti garantiti (ad es. contratti di vendita con patto di 17 5.941 5.347 5.028 4.525 riacquisto passivo) 18 Afflussi da esposizioni pienamente in bonis 2.038 1.985 2.021 2.080 19 Altri afflussi di cassa 2.282 2.231 2.188 2.086 (Differenza tra gli afflussi ponderati totali e i deflussi ponderati totali derivanti da operazioni in paesi terzi in cui vigono restrizioni EU-19a al trasferimento o che sono denominate in valute non convertibili) EU-19b (Afflussi in eccesso da un ente creditizio specializzato connesso) 20 TOTALE DEGLI AFFLUSSI DI CASSA 10.261 9.562 9.237 8.690 EU-20a Afflussi totalmente esenti — — — — EU-20b Afflussi soggetti al massimale del 90 % — — — — EU-20c Afflussi soggetti al massimale del 75 % 10.261 9.558 9.215 8.665 VALORE CORRETTO TOTALE EU-21 RISERVA DI LIQUIDITÀ 22 TOTALE DEI DEFLUSSI DI CASSA NETTI 23 COEFFICIENTE DI COPERTURA DELLA LIQUIDITÀ 83

=== PAGE 84 ===
Modello EU LIQ1: informazioni quantitative dell'LCR (2 di 2) e f g h Dati in milioni di euro Totale valore ponderato (media) EU 1a Trimestre che termina il 30/06/2025 31/03/2025 31/12/2024 30/09/2024 EU 1b Numero di punti di dati usati per il calcolo delle medie 12 12 12 12 ATTIVITÀ LIQUIDE DI ELEVATA QUALITÀ 1 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 7.973 7.922 7.809 8.046 DEFLUSSI DI CASSA 2 Depositi al dettaglio e depositi di piccole imprese, di cui 1.735 1.705 1.684 1.679 3 Depositi stabili 619 611 604 596 4 Depositi meno stabili 1.117 1.095 1.080 1.082 5 Finanziamento all’ingrosso non garantito 4.052 3.923 3.642 3.525 Depositi operativi (tutte le controparti) e depositi in reti di 6 — — — — banche cooperative 7 Depositi non operativi (tutte le controparti) 3.605 3.540 3.279 3.156 8 Debito non garantito 447 384 363 368 9 Finanziamento all’ingrosso garantito 906 717 489 394 10 Obblighi aggiuntivi 1.607 1.629 1.682 1.727 Deflussi connessi ad esposizioni in derivati e altri obblighi in 11 467 444 443 458 materia di garanzie reali Deflussi connessi alla perdita di finanziamenti su prodotti di 12 — — — — debito 13 Linee di credito e di liquidità 1.140 1.185 1.239 1.269 14 Altre obbligazioni di finanziamento contrattuali 604 671 833 858 15 Altre obbligazioni di finanziamento potenziali 371 361 386 354 16 TOTALE DEI DEFLUSSI DI CASSA 9.275 9.006 8.715 8.536 AFFLUSSI DI CASSA Prestiti garantiti (ad es. contratti di vendita con patto di 17 1.559 1.354 1.163 978 riacquisto passivo) 18 Afflussi da esposizioni pienamente in bonis 1.530 1.471 1.479 1.524 19 Altri afflussi di cassa 1.192 1.164 1.137 1.029 (Differenza tra gli afflussi ponderati totali e i deflussi ponderati totali derivanti da operazioni in paesi terzi in cui vigono restrizioni EU-19a — — — — al trasferimento o che sono denominate in valute non convertibili) EU-19b (Afflussi in eccesso da un ente creditizio specializzato connesso) — — — — 20 TOTALE DEGLI AFFLUSSI DI CASSA 4.281 3.989 3.779 3.530 EU-20a Afflussi totalmente esenti — — — — EU-20b Afflussi soggetti al massimale del 90 % — — — — EU-20c Afflussi soggetti al massimale del 75 % 4.281 3.989 3.779 3.530 VALORE CORRETTO TOTALE EU-21 RISERVA DI LIQUIDITÀ 7.973 7.922 7.809 8.046 22 TOTALE DEI DEFLUSSI DI CASSA NETTI 4.994 5.017 4.936 5.006 23 COEFFICIENTE DI COPERTURA DELLA LIQUIDITÀ (%) 159,6549% 157,9579% 158,0514% 161,0369% 84

=== PAGE 85 ===
I fattori che hanno guidato la dinamica del coefficiente di copertura della liquidità possono essere suddivisi in: - ammontare di HQLA; ammontare dei deflussi e degli afflussi di cassa. La dinamica degli HQLA è influenzata dall’ammontare di attività di livello 1 (art. 10 del Regolamento Delegato (UE) No 2015/61, tra queste l’aggregato prevalente è costituito dalle riserve libere presso banca centrale che hanno accolto temporanei versamenti di liquidità in eccesso. Tra afflussi e deflussi, i movimenti di cassa legati ad operatività secured hanno sempre un impatto significativo e variabile nel tempo, ciò è determinato dal fatto che operazioni di questa natura vengono utilizzate come principale strumento di controllo e mitigazione del rischio da parte del Group Treasury. Lo scenario di stress ipotizzato dal Regolamento Delegato (UE) No 2015/61 e il modello di business del Gruppo, che pure è attento a diversificare uniformemente le forme di raccolta tra retail e istituzionale, mostrano un maggior impatto sui deflussi da raccolta all’ingrosso, in questo scenario operativo meno stabile, rispetto a quella retail. Si segnalano, inoltre, l’impatto dei deflussi da linee di credito, anche questo, conseguenza del modello di business del Gruppo. L’indicatore LCR si è mantenuto stabilmente intorno ad un valore medio di circa 160% negli ultimi 12 mesi, in linea con i limiti del regolamento e l’appetito al rischio espresso dagli organi di governo. Tale stabilità è ottenuta attraverso un’attenta gestione del Group Treasury. Group Treasury gestisce un portafoglio consistente di HQLA composto di riserve presso la banca centrale e titoli di debito e capitale di elevata qualità. La funzione, come detto, svolge una gestione attiva ed accentrata di questo portafoglio. In ottica forward looking, il Group Risk Management stima il requisito di copertura della liquidità, mentre il Group Treasury, utilizzando, principalmente, gli strumenti di securities financing transactions per impiegare o raccogliere asset di elevata qualità, riconduce il valore stimato verso il target interno. Sebbene il portafoglio di attività altamente liquide sia il principale strumento di controllo e stabilizzazione dell’indicatore, il Group Treasury dispone di altre leve. Tra queste, la diversificazione del funding e delle riserve di liquidità sono uno strumento fondamentale. La “Politica” prevede il regolare monitoraggio dell’analisi di concentrazione sia del funding (per controparte/prodotto/durata/valuta), che delle riserve di liquidità (per emittente/controparte). L’adeguatezza della struttura e del costo del funding, che si definisce in ottica prospettica con il Funding Plan, viene assicurata mediante una costante diversificazione. Le principali fonti di finanziamento per il Gruppo comprendono: (i) depositi derivanti dal mercato domestico al dettaglio, (ii) raccolta da clientela istituzionale che si distingue in collateralizzata (secured financing transcactions, covered bond e ABS) e non collateralizzata (raccolta cartolare, raccolta CD/CP e depositi da clientela istituzionale). Quanto alle riserve di liquidità, abbiamo già esposto l’efficacia derivante dal mantenere un livello adeguato delle stesse. Il livello medio nei dodici mesi delle attività liquide di elevata qualità (livello 1) disponibili a pronti per il Gruppo ammonta a € 7,6 miliardi, ed è 85

=== PAGE 86 ===
costituito principalmente dalle riserve liquide disponibili presso la Banca Centrale Europea e dai titoli governativi Tale livello di HQLA include: - una quota a copertura di potenziali deflussi che potrebbero derivare dalle esposizioni in derivati e dalle potenziali “collateral call” da esse derivanti. Il Gruppo Mediobanca stipula contratti derivati (sia con controparti centrali che con controparti terze (OTC)) sensibili a diversi fattori di rischio. La variazione delle condizioni di mercato, influenzando le potenziali esposizioni future su tali contratti derivati, potrebbe introdurre impegni in termini di liquidità, a fronte dei quali potrebbe essere richiesto il versamento di collateral in forma di contante o altri strumenti finanziari al manifestarsi di movimenti di mercato avversi. Si adotta l’analisi storica del collaterale versato (Historical Look Back Approach) per la quantificazione dell’eventuale incremento delle garanzie richieste; - una quota di HQLA in USD è mantenuta per far fronte ai potenziali rischi legati alla conversione della valuta. Al fine di gestire e monitorare il disallineamento di valute il Gruppo esegue periodicamente un controllo volto a verificare se le passività detenute in una divisa estera siano pari o superiori al 5% delle passività totali. Il superamento della soglia, definita dal Regolamento (UE) No 575/2013, per una determinata valuta, infatti, implica che la stessa risulti “significativa” e obbliga l’ente ad effettuare il calcolo dell’LCR in quella divisa. Al 30 Giugno 2025 le valute “significative” per Mediobanca a livello consolidato sono l’euro (EUR) e il dollaro statunitense (USD). Dal monitoraggio dei possibili disallineamenti in valuta tra attività prontamente liquidabili e i deflussi di cassa netti emerge come il Gruppo sia in grado di fronteggiare eventuali squilibri, in parte attraverso la suddetta detenzione di titoli HQLA in USD e in parte grazie alla propria capacità di ricorrere agevolmente al mercato FX per trasformare in USD l’eccesso di liquidità in EUR. Irl ratio LCR del Gruppo in dollari è pari a 190%,a fronte del limite interno definito pari al 100%. L’indicatore LCR non esaurisce la prospettiva regolamentare degli indicatori di breve termine, esso, infatti, non riesce a misurare il rischio di liquidità infra-giornaliero che si manifesta quando una banca non dispone di fondi sufficienti ad adempiere nei tempi previsti, durante la giornata operativa, ai propri obblighi di pagamento e di regolamento. Il Gruppo monitora tale rischio attraverso gli strumenti definiti dal Basel Committee on Banking Supervision (BCBS – “Monitoring tools for intraday liquidity management”, aprile 2013). Oltre ad un costante monitoraggio, a copertura di tale rischio la “Politica” prevede un livello minimo di riserve di liquidità disponibili ad inizio giornata ed anche una composizione di queste riserve che ne assicuri la capacità d’uso anche nelle ultime ore della giornata lavorativa. Il Regolamento (UE) No 2019/876 articolo 428 b ha introdotto il requisito minimo del 100% per il coefficiente netto di finanziamento (Net Stable Funding Ratio – NSFR) riportato nel modello EU LIQ2 per singolo trimestre del pertinente periodo di informativa. 86

=== PAGE 87 ===
Nel corso dell’esercizio l’indicatore, che rappresenta anche una prospettiva economica nel medio/lungo termine, ha mostrato che il Gruppo ha mantenuto un profilo strutturale di liquidità più che adeguato. L’indicatore al 30 giugno 2025 si attesta al 117%, in linea con il valore registrato nello stesso periodo dell’anno precedente (116,8%). A dicembre 2024 aveva evidenziato una flessione (114,9%), dovuta alla minore incidenza della raccolta WM e interbancaria sul totale del passivo, successivamente rientrata sui livelli dell’anno precedente. 87

=== PAGE 88 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (1 di 2) 30/06/2025 a b c d e Valore non ponderato per durata residua (Importo in valuta) Valore Privo di da 6 mesi a < 6 mesi ≥ 1 anno ponderato scadenza < 1 anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 10.268.940 — — 1.192.070 11.461.010 2 Fondi propri 10.268.940 — — 1.192.070 11.461.010 3 Altri strumenti di capitale — — — — 4 Depositi al dettaglio 21.491.032 223.535 907.847 21.077.865 5 Depositi stabili 12.538.143 — — 11.911.236 6 Depositi meno stabili 8.952.890 223.535 907.847 9.166.629 7 Finanziamento all'ingrosso: 22.078.783 3.965.842 29.841.594 35.952.400 8 Depositi operativi — — — — 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 22.078.783 3.965.842 29.841.594 35.952.400 10 Passività correlate — — — — 11 Altre passività: 612.770 8.053.250 415.135 418.749 626.317 12 NSFR derivati passivi 612.770 Tutte le altre passività e gli altri strumenti di 13 8.053.250 415.135 418.749 626.317 capitale non compresi nelle categorie di cui sopra Finanziamento stabile disponibile (ASF) totale al 14 69.117.591 30/06/2025 88

=== PAGE 89 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (2 di 2) 30/06/2025 a b c d e Valore non ponderato per durata residua (Importo in valuta) da 6 mesi Valore Privo di < 6 mesi a < 1 ≥ 1 anno ponderato scadenza anno Elementi di finanziamento stabile richiesto (RSF) 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 1.809.259 Attività vincolate per una durata residua pari o EU-15a — — 6.618.724 5.625.916 superiore a un anno in un aggregato di copertura Depositi detenuti presso altri enti finanziari a fini 16 — — — — operativi 17 Prestiti e titoli in bonis: 20.274.304 4.385.582 43.663.405 43.858.060 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis 18 con clienti finanziari garantite da HQLA di livello 1 7.012.419 — 1.115.019 1.134.782 soggette a un coefficiente di scarto dello 0% Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis 19 con clienti finanziari garantite da altre attività e prestiti 3.612.879 64.273 4.287.332 4.560.549 e anticipazioni a enti finanziari Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e piccole imprese e 20 4.116.305 1.200.459 12.056.683 29.722.029 prestiti a emittenti sovrani e organismi del settore pubblico, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari 21 o inferiore al 35 % nel quadro del metodo 505.341 564.128. 6.321.826 4.643.921 standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Mutui ipotecari su immobili residenziali in bonis, di 22 2.911.220 2.448.687 17.624.363 — cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari 23 o inferiore al 35 % nel quadro del metodo 505.335 564.123 6.321.807 — standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli strumenti di capitale 24 2.621.482 672.164 8.580.007 8.440.700 negoziati in mercati e i prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 25 Attività correlate — — — — 26 Altre attività: 5.104.737 387.846 5.068.442 7.296.448 27 Merci negoziate fisicamente 1.204.155 1.102.282 Attività fornite come margine iniziale per i contratti 28 derivati e come contributo ai fondi di garanzia delle 924.575 — 134.470 900.188 CCP 29 NSFR derivati attivi — — NSFR derivati passivi prima della deduzione del 30 2.246.405 112.320 margine di variazione fornito Tutte le altre attività non comprese nelle categorie 31 1.933.757 387.846 3.729.818 5.181.659 di cui sopra 32 Elementi fuori bilancio 595.921 511.863 8.829.326 496.974 33 RSF totale al 30/06/2025 59.086.657 Coefficiente netto di finanziamento stabile (%) al 34 116,9766% 30/06/2025 89

=== PAGE 90 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (1 di 2) - 31/03/2025 31/03/2025 a b c d e Valore non ponderato per durata residua (Importo in valuta) Valore Privo di da 6 mesi a < 6 mesi ≥ 1 anno ponderato scadenza < 1 anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 10.308.057 — — 1.484.478 11.792.535 2 Fondi propri 10.308.057 — — 1.328.823 11.636.880 3 Altri strumenti di capitale — — 155.655 155.655 4 Depositi al dettaglio 21.077.513 384.537 915.669 20.859.138 5 Depositi stabili 12.552.398 79 — 11.924.853 6 Depositi meno stabili 8.525.115 384.457 915.669 8.934.285 7 Finanziamento all'ingrosso: 20.143.406 3.905.273 28.143.769 33.987.477 8 Depositi operativi — — — — 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 20.143.406 3.905.273 28.143.769 33.987.477 10 Passività correlate — — — — 11 Altre passività: (230.536) 7.636.396 770.871 346.848 732.283 12 NSFR derivati passivi (230.536) Tutte le altre passività e gli altri strumenti di 13 7.636.396 770.871 346.848 732.283 capitale non compresi nelle categorie di cui sopra Finanziamento stabile disponibile (ASF) totale al 14 67.371.432 31/03/2025 90

=== PAGE 91 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (2 di 2) - 31/03/2025 31/03/2025 a b c d e Valore non ponderato per durata residua (Importo in valuta) da 6 mesi Valore Privo di < 6 mesi a < 1 ≥ 1 anno ponderato scadenza anno Elementi di finanziamento stabile richiesto (RSF) 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 1.378.084 Attività vincolate per una durata residua pari o EU-15a — — 5.716.289 4.858.845 superiore a un anno in un aggregato di copertura Depositi detenuti presso altri enti finanziari a fini 16 — — — — operativi 17 Prestiti e titoli in bonis: 17.006.197 5.192.156 44.408.335 44.178.673 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis 18 con clienti finanziari garantite da HQLA di livello 1 4.426.820 225.348 681.352 805.608 soggette a un coefficiente di scarto dello 0% Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis 19 con clienti finanziari garantite da altre attività e prestiti 3.782.524 19.574 4.316.343 4.572.181 e anticipazioni a enti finanziari Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e piccole imprese e 20 6.027.241 3.894.606 23.154.950 30.136.724 prestiti a emittenti sovrani e organismi del settore pubblico, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari 21 o inferiore al 35 % nel quadro del metodo 342.064 353.761 7.411.245 5.165.221 standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Mutui ipotecari su immobili residenziali in bonis, di 22 342.063 353.760 7.411.239 — cui Con un fattore di ponderazione del rischio pari 23 o inferiore al 35 % nel quadro del metodo 342.063 353.760 7.411.239 — standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli strumenti di capitale 24 2.427.549 698.868 8.844.449 8.664.160 negoziati in mercati e i prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 25 Attività correlate — — — — 26 Altre attività: 5.551.822 207.142 4.988.571 7.109.502 27 Merci negoziate fisicamente 612.758 568.095 Attività fornite come margine iniziale per i contratti 28 derivati e come contributo ai fondi di garanzia delle 839.917 — 85.333 786.462 CCP 29 NSFR derivati attivi — — NSFR derivati passivi prima della deduzione del 30 2.593.709 129.685 margine di variazione fornito Tutte le altre attività non comprese nelle categorie 31 2.118.196 207.142 4.290.480 5.625.260 di cui sopra 32 Elementi fuori bilancio 412.987 727.536 8.740.702 495.598 33 RSF totale al 31/03/2025 58.020.702 Coefficiente netto di finanziamento stabile (%) al 34 116,1162% 31/03/2025 91

=== PAGE 92 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (1 di 2) - 31/12/2024 31/12/2024 a b c d e Valore non ponderato per durata residua (Importo in valuta) Valore Privo di da 6 mesi a < 6 mesi ≥ 1 anno ponderato scadenza < 1 anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 10.305.071 — — 1.195.919 11.500.990 2 Fondi propri 10.305.071 — — 1.065.264 11.370.334 3 Altri strumenti di capitale — — 130.655 130.655 4 Depositi al dettaglio 20.956.183 439.861 983.495 20.866.965 5 Depositi stabili 12.540.451 168 — 11.913.588 6 Depositi meno stabili 8.415.732 439.693 983.495 8.953.377 7 Finanziamento all'ingrosso: 21.159.728 4.386.368 26.844.451 32.710.346 8 Depositi operativi — — — — 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 21.159.728 4.386.368 26.844.451 32.710.346 10 Passività correlate — — — — 11 Altre passività: 43.907 6.788.289 515.683 680.368 938.209 12 NSFR derivati passivi 43.907 Tutte le altre passività e gli altri strumenti di 13 6.788.289 515.683 680.368 938.209 capitale non compresi nelle categorie di cui sopra Finanziamento stabile disponibile (ASF) totale al 14 66.016.510 31/12/2024 92

=== PAGE 93 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (2 di 2) - 31/12/2024 31/12/2024 a b c d e Valore non ponderato per durata residua (Importo in valuta) da 6 mesi Valore Privo di < 6 mesi a < 1 ≥ 1 anno ponderato scadenza anno Elementi di finanziamento stabile richiesto (RSF) 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 1.382.921 Attività vincolate per una durata residua pari o EU-15a — — 5.475.459 4.654.140 superiore a un anno in un aggregato di copertura Depositi detenuti presso altri enti finanziari a fini 16 — — — — operativi 17 Prestiti e titoli in bonis: 16.009.543 5.652.795 43.489.190 43.663.231 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis 18 con clienti finanziari garantite da HQLA di livello 1 3.841.950 418.467 639.095 861.317 soggette a un coefficiente di scarto dello 0% Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis 19 con clienti finanziari garantite da altre attività e 3.221.137 114.901 4.109.120 4.386.306 prestiti e anticipazioni a enti finanziari Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e piccole imprese e 20 5.894.816 4.270.838 23.533.786 30.045.061 prestiti a emittenti sovrani e organismi del settore pubblico, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio 21 pari o inferiore al 35 % nel quadro del metodo 280.528 293.542 6.623.232 4.592.136 standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Mutui ipotecari su immobili residenziali in bonis, di 22 280.528 293.541 6.623.227 — cui Con un fattore di ponderazione del rischio 23 pari o inferiore al 35 % nel quadro del metodo 280.528 293.541 6.623.227 — standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli strumenti di capitale 24 2.771.111 555.048 8.583.962 8.370.547 negoziati in mercati e i prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 25 Attività correlate — — — — 26 Altre attività: 6.003.021 59.820 5.046.557 7.273.943 27 Merci negoziate fisicamente 592.875 503.944 Attività fornite come margine iniziale per i 28 contratti derivati e come contributo ai fondi di 782.942 — 108.590 757.802 garanzia delle CCP — 29 NSFR derivati attivi — NSFR derivati passivi prima della deduzione del 30 2.804.481 140.224 margine di variazione fornito Tutte le altre attività non comprese nelle 31 2.415.598 59.820 4.345.092 5.871.974 categorie di cui sopra 32 Elementi fuori bilancio 615.181 381.718 8.952.544 497.486 33 RSF totale al 31/12/2024 57.471.721 Coefficiente netto di finanziamento stabile (%) al 34 114,8678% 31/12/2024 93

=== PAGE 94 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (1 di 2) - 30/09/2024 30/09/2024 a b c d e Valore non ponderato per durata residua (Importo in valuta) Valore Privo di da 6 mesi a < 6 mesi ≥ 1 anno ponderato scadenza < 1 anno Elementi di finanziamento stabile disponibile (ASF) 1 Elementi e strumenti di capitale 10.324.051 — — 1.196.128 11.520.179 2 Fondi propri 10.324.051 — — 1.077.189 11.401.240 3 Altri strumenti di capitale — — 118.939 118.939 4 Depositi al dettaglio 20.592.313 348.104 1.084.342 20.543.080 5 Depositi stabili 12.246.940 317 — 11.634.894 6 Depositi meno stabili 8.345.373 347.787 1.084.342 8.908.186 7 Finanziamento all'ingrosso: 19.185.543 3.872.465 26.644.622 32.056.458 8 Depositi operativi — — — — 9 Altri finanziamenti all’ingrosso 19.185.543 3.872.465 26.644.622 32.056.458 10 Passività correlate — — — — 11 Altre passività: 1.389.657 8.192.334 — 849.100 849.100 12 NSFR derivati passivi 1.389.657 Tutte le altre passività e gli altri strumenti di 13 8.192.334 — 849.100 849.100 capitale non compresi nelle categorie di cui sopra Finanziamento stabile disponibile (ASF) totale al 14 64.968.817 30/09/2024 94

=== PAGE 95 ===
Modello EU LIQ2: coefficiente netto di finanziamento stabile (2 di 2) - 30/09/2024 30/09/2024 a b c d e Valore non ponderato per durata residua (Importo in valuta) da 6 mesi Valore Privo di < 6 mesi a < 1 ≥ 1 anno ponderato scadenza anno Elementi di finanziamento stabile richiesto (RSF) 15 Totale delle attività liquide di elevata qualità (HQLA) 1.426.970 Attività vincolate per una durata residua pari o EU-15a — — 6.376.029 5.419.625 superiore a un anno in un aggregato di copertura Depositi detenuti presso altri enti finanziari a fini 16 — — — — operativi 17 Prestiti e titoli in bonis: 15.519.257 4.999.636 41.569.799 42.032.151 Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis 18 con clienti finanziari garantite da HQLA di livello 1 4.290.748 193.118 662.405 771.748 soggette a un coefficiente di scarto dello 0% Operazioni di finanziamento tramite titoli in bonis 19 con clienti finanziari garantite da altre attività e 2.356.973 208.447 3.890.021 4.163.598 prestiti e anticipazioni a enti finanziari Prestiti in bonis a clienti costituiti da società non finanziarie, clienti al dettaglio e piccole imprese e 20 6.522.783 3.790.858 22.638.971 28.788.914 prestiti a emittenti sovrani e organismi del settore pubblico, di cui Con un fattore di ponderazione del rischio 21 pari o inferiore al 35 % nel quadro del metodo 272.403 290.980 5.731.663 4.007.273 standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Mutui ipotecari su immobili residenziali in bonis, di 22 272.403 290.980 5.731.663 — cui Con un fattore di ponderazione del rischio 23 pari o inferiore al 35 % nel quadro del metodo 272.403 290.980 5.731.663 — standardizzato di Basilea II per il rischio di credito Altri prestiti e titoli che non sono in stato di default e che non sono ammissibili come HQLA, compresi gli strumenti di capitale 24 2.076.351 516.233 8.646.739 8.307.891 negoziati in mercati e i prodotti in bilancio relativi al finanziamento al commercio 25 Attività correlate — — — — 26 Altre attività: 6.208.464 53.832 4.550.404 6.877.362 27 Merci negoziate fisicamente 156.864 133.335 Attività fornite come margine iniziale per i 28 contratti derivati e come contributo ai fondi di 723.709 — 94.598 695.560 garanzia delle CCP 29 NSFR derivati attivi — — NSFR derivati passivi prima della deduzione del 30 2.916.920 145.846 margine di variazione fornito Tutte le altre attività non comprese nelle 31 2.567.835 53.832 4.298.943 5.902.621 categorie di cui sopra 32 Elementi fuori bilancio 427.641 472.142 8.850.927 489.420 33 RSF totale al 30/09/2024 56.245.529 Coefficiente netto di finanziamento stabile (%) al 34 115,5093% 30/09/2024 95

=== PAGE 96 ===
Paragrafo 7 – Rischio di credito 7.1 Informazioni generali Informativa qualitativa Il Gruppo si caratterizza per un approccio prudente al rischio che si manifesta in termini di un livello di posizioni deteriorate tra i più contenuti nel panorama nazionale13. Contribuisce inoltre al contenimento dei livelli di esposizioni deteriorate in portafoglio l'attività di gestione delle stesse, che comprende l'utilizzo delle diverse opzioni tipicamente disponibili quali la dismissione del credito (a livello di singolo credito o di portafoglio), l'attività di escussione delle garanzie ed il raggiungimento di accordi di ristrutturazione. Il Gruppo riconduce ad un’unica e omogenea definizione i concetti di “default” proprio della normativa in materia di requisiti di capitale regolamentare, di “non-performing” proprio delle segnalazioni statistiche di vigilanza, e di attività a Stage 3 (“credit -impaired”) proprio della normativa contabile. Sono stati recepiti a tal proposito gli Orientamenti EBA sull’applicazione della definizione di default (EBA/GL/2016/07), il Regolamento Delegato (UE) No 2018/171 della Commissione del 19 ottobre 2017 e il Regolamento (UE) No 2018/1845 della BCE del 21 novembre 2018. In linea con tali principi, le fattispecie di attività deteriorate includono: - le esposizioni individuate con il criterio dello scaduto da 90 giorni, rispetto al quale le citate norme hanno standardizzato i criteri di calcolo a livello europeo (in particolare in termini di soglie di rilevanza applicabili e di indifferenza, ai fini del calcolo, della specifica rata a cui viene imputato lo scaduto); - i casi di cessione dell’obbligazione creditizia che abbiano comportato perdite significative connesse al rischio di credito; - le ristrutturazioni onerose, vale a dire concessioni nei confronti di un debitore che fronteggia o è in procinto di fronteggiare difficoltà nell’onorare i propri impegni finanziari che implichino una diminuzione significativa dell’obbligazione finanziaria; - i casi di fallimento o altri sistemi di tutela che comprendono tutti i creditori o tutti i creditori con crediti non garantiti, i cui termini e condizioni sono approvati dal giudice o da altra autorità competente; - i casi individuati attraverso altre indicazioni dell’improbabile adempimento di un debitore, quali l’esercizio delle garanzie, il superamento di determinati livelli di leva finanziaria, 13 Al 30 giugno 2025 il Gruppo Mediobanca registra un Gross NPL ratio Finrep al 1,7%. 96

=== PAGE 97 ===
evidenze negative da sistemi informativi quali la Centrale Rischi, sopravvenuta indisponibilità delle fonti di reddito del mutuatario. Tale approccio si articola a livello di singole società del Gruppo, che in funzione degli specifici processi di monitoraggio possono privilegiare modalità di rilevamento delle posizioni deteriorate che non abbiano ancora raggiunto i 90 giorni di scaduto di tipo monografico oppure basate su algoritmi automatici. Parimenti, la valutazione contabile dei crediti deteriorati prevede a seconda delle specificità del business delle singole società modalità di analisi di tipo monografico oppure basate sull'individuazione di cluster di posizioni similari. In sede di monitoraggio vengono inoltre vagliate eventuali esigenze di write-off, ossia casistiche di non recuperabilità, anche parziale, del credito. Il write-off interviene anche prima che le azioni legali per il recupero dell’attività finanziaria siano terminate e non comporta necessariamente la rinuncia al diritto legale di recuperare il credito. Con lo scopo di presidiare adeguatamente la gestione dei portafogli NPL, nel corso degli ultimi anni, sono state emanate dal Regulator diverse disposizioni tese a indirizzare il comparto finanziario verso la minimizzazione degli stock dei portafogli deteriorati e l'accelerazione delle attività di recupero. Il 26 Aprile 2019 il Parlamento Europeo ha pubblicato sulla gazzetta ufficiale l'aggiornamento del Regolamento UE n. 575/2013 (CRR) con inclusione delle nuove regole da applicare in materia di copertura degli NPL (c.d. Calendar Provisioning) derivanti da crediti erogati a partire dalla data di emanazione del nuovo Regolamento. Le attività finanziarie possono essere oggetto di modifiche contrattuali principalmente in ragione di due esigenze: mantenere un rapporto commerciale di reciproca soddisfazione nei confronti della clientela oppure ricostituire/migliorare le condizioni di merito creditizio di un cliente che si trova o sta per trovarsi in difficoltà nel rispettare gli impegni assunti. La prima casistica, definita rinegoziazione commerciale, interviene nel momento in cui il cliente potrebbe interrompere il rapporto in essere, grazie al merito creditizio intrinseco e a favorevoli condizioni di mercato. In tale situazione, sono possibili interventi su iniziativa della clientela o su base preventiva volti a mantenere la relazione con il cliente migliorando le condizioni commerciali offerte, salvo il mantenimento di una redditività soddisfacente rispetto al rischio e la congruità con gli obiettivi strategici generali prefissati (ad esempio in termini di target di clientela). La seconda casistica, che integra il concetto di cosiddetta "forbearance measure", viene rilevata in conformità con la specifica normativa in occasione di modifiche contrattuali, rifinanziamenti o di esercizio da parte della clientela di clausole presenti nei contratti. Per la classificazione a forborne il Gruppo individua se a fronte di tali concessioni alla clientela (tipicamente rimodulazione delle scadenze, sospensione di pagamenti, rifinanziamenti, waiver su covenant) si configuri una condizione di difficoltà riconducibile all’accumulo effettivo o potenziale 97

=== PAGE 98 ===
(in assenza di concessioni) di oltre 30 giorni di scaduto. La valutazione delle difficoltà finanziarie si avvale principalmente di analisi monografica nell’ambito dell’attività Corporate e Leasing mentre si rilevano condizioni predefinite nell’ambito del credito al consumo (ad esempio osservazione degli accodamenti concessi14) e dei mutui immobiliari (ad esempio rilevazione della perdita del posto di lavoro, casi di malattia grave, divorzio/separazione). 7.1.1 Descrizione delle metodologie adottate per determinare le rettifiche di valore Credit Risk Management In base al principio contabile internazionale IFRS9 “Strumenti finanziari”, le attività finanziarie, non oggetto di misurazione in bilancio al fair value su base ricorrente (attività e passività finanziarie valutate al costo ammortizzato ed esposizioni fuori bilancio) devono essere assoggettate al modello di impairment basato sulle perdite attese. I modelli interni di rating rappresentano uno strumento di base per la determinazione dei parametri di rischio utilizzati in ambito di calcolo delle perdite attese, previo aggiustamento dei parametri ad uso regolamentare per le caratteristiche che non si prestano al diretto impiego in ambito contabile (ad esempio la riconversione per un approccio di tipo "point in time"). Il calcolo delle perdite attese richiesto dal principio IFRS9 avviene infatti attraverso il metodo del prodotto tra PD, LGD e EAD. Tale calcolo avviene sulla base della vita residua per gli strumenti che hanno subito un significativo deterioramento del rischio (c.d. "Stage 2") o che presentino oggettivi segnali di deterioramento ("Stage 3") e su un orizzonte di 12 mesi per gli strumenti che non rientrino nelle categorie precedenti ("Stage 1"). Per quanto riguarda le esposizioni fuori bilancio, nel calcolo delle perdite attese vengono utilizzati fattori di conversione creditizia derivanti dall’applicazione dei modelli interni e qualora non ci siano modelli specifici, i fattori associati al calcolo standard dell’EAD. Il Gruppo adotta criteri quali-quantitativi per determinare se è intervenuto un significativo incremento di rischio di credito (SICR) e utilizza la presenza di 30 giorni di scaduto o la classificazione a forborne quali condizioni da ricondursi in ogni caso allo Stage 2 (cosiddetti backstop indicators). Vengono inoltre individuate casistiche di strumenti a basso rischio alla data di rilevazione, compatibili a prescindere con la classificazione a Stage 1 (cosiddetta low credit risk exemption), al ricorrere di un rating investment grade (almeno BBB- della scala Standard & Poor’s) o di una corrispondente stima interna di probabilità di default pari allo 0.3%. Coerentemente con le opzioni fornite dal Principio, la variazione di PD forward-looking viene adottata quale misura quantitativa di riferimento per la misurazione del Significativo Incremento del Rischio di Credito (SICR) ai fini dell’individuazione delle posizioni da classificarsi a Stage 2. Da questo 14 In presenza di segnali minimi quali un accodamento (sempre considerato forbearance) o lievi ma reiterati ritardi in associazione a evidenze negative su banche dati esterne, si procede alla classificazione a default. 98

=== PAGE 99 ===
esercizio è stata completata l’adozione della metodologia che prevede il confronto della PD lifetime tra reference e origination date (in sostituzione della PD 12 mesi) con un range di variazione di PD coerentemente definito per il trasferimento a Stage 2; tale range, così come gli elementi qualitativi osservati, sono specifici per ogni società del Gruppo. La classificazione a forborne può riscontrarsi sia in esposizioni deteriorate sia in esposizioni in cui le difficoltà rilevate risultino ancora compatibili con la classificazione a bonis. In ogni caso, come segnalato nelle precedenti sezioni, l'assegnazione di una esposizione allo status "forborne" è ritenuto non compatibile con la classificazione a Stage 1. Pertanto, l'applicazione dei periodi di permanenza minima dello status "forborne" previsti dalla normativa in materia di segnalazioni statistiche di vigilanza si riflette anche in una prudente transizione a livello di Stage 1, 2 e 3. A fronte di concessioni su esposizioni a Stage 2 non è infatti possibile un ritorno a Stage 1 in meno di 2 anni, coerentemente con la durata minima prevista di 2 anni per lo status di “esposizione bonis forborne” (in tale periodo lo status può modificarsi solo per cogliere l’eventuale passaggio a deteriorato). Analogamente, per le esposizioni a Stage 3 non è possibile un ritorno a Stage 1 in meno di 3 anni, coerentemente con la permanenza dello status di “esposizione deteriorata forborne” per almeno 1 anno a cui fa seguito (salvo necessità di proroga dello status di deteriorato) la permanenza minima di 2 anni in status “esposizione bonis forborne”. Per tornare in Stage 1 le esposizioni devono aver dato prova di completo recupero della qualità creditizia e devono essere venute meno le condizioni per la segnalazione tra le esposizioni “forborne”. Pertanto, il monitoraggio finalizzato a cogliere eventuali nuove esigenze di passaggio a Stage 2 o 3 è il medesimo riservato alle esposizioni che siano sempre rimaste in Stage 1. Sono tuttavia oggetto di monitoraggio rafforzato le esposizioni “forborne” che siano passate da Stage 3 a Stage 2, rispetto alle quali è previsto che un ritardo di pagamento superiore a 30 giorni o l’applicazione di una nuova misura di tolleranza determini in ogni caso l’immediato ritorno prudenziale a Stage 3. I fondi accantonati riflettono la somma delle perdite creditizie attese (su un orizzonte di 12 mesi o con un approccio lifetime15 in funzione dello stage) scontate all’effective interest rate. La perdita creditizia attesa è il risultato di una valutazione congiunta di tre scenari, un baseline e due scenari alternativi. Gli scenari, determinati a livello di Gruppo, sono aggiornati almeno semestralmente. In particolare, gli scenari vengono definiti dalla preposta struttura Group Economic and Macro Strategy (GEMS), che si occupa anche di assegnare i relativi pesi. Lo scenario macroeconomico per il primo semestre solare 2025 che guida gli accantonamenti IFRS9 di fine esercizio nell’ipotesi baseline è caratterizzato dallo stabilizzarsi delle frizioni geopolitiche tra il blocco occidentale e la Cina e dalla mancata escalation del conflitto Russo-Ucraino. 15 L’approccio lifetime considera, qualora possibile, la scadenza contrattuale dell’esposizione. In caso di prodotti senza scadenza contrattuale (es. carte di credito, piani cambiari, linee di credito cancellabili, conti correnti o scoperti di conto corrente), il calcolo viene effettuato su un orizzonte temporale di 12 mesi. 99

=== PAGE 100 ===
Per i costi dell’energia e i tassi di cambio si assume un’evoluzione in linea con quanto già incorporato nei tassi forward. Per quanto riguarda il PNRR è assegnata una bassa probabilità che i fondi vengano spesi entro la data di scadenza di agosto 2026; l’assunzione di base è che il programma sarà esteso fino a dicembre 2028. Per quanto concerne l’Eurozona, si assume una crescita in modesta accelerazione e una discesa dell’inflazione che, raggiunto il livello target nel secondo trimestre 2025, è prevista rimanere leggermente al di sotto di tale soglia per i due anni successivi. Lo scenario macroeconomico nell’ipotesi mild positive prevede, invece, che il tasso di risparmio delle famiglie consumatrici dei maggiori paesi diminuisca; la minor avversione al rischio di privati e imprese con conseguente riduzione della quota di risparmio del reddito personale disponibile e aumento degli investimenti delle imprese porterebbe ad una crescita per le principali economie (in particolare US, UK ed Euro Zona). Infine, nello scenario alternativo mild negative, si prevede che le famiglie consumatrici non impieghino il risparmio accumulato a causa di un’avversione al rischio crescente e che gli investimenti da parte delle imprese diminuiscano. La spesa pubblica, infine, è prevista attestarsi sui livelli attuali. I pesi degli scenari utilizzati nella determinazione della ECL a giugno 2025 sono stati fissati pari al 65% per lo scenario base, 25% per lo scenario mild-positive e 10% per lo scenario mild-negative. Il Gruppo Mediobanca utilizza accantonamenti aggiuntivi (“overlay”) a copertura di rischi non intercettati dall’attuale framework di calcolo delle perdite creditizie attese. In particolare sono stati previsti overlay a copertura delle persistenti incertezze del contesto geopolitico e macroeconomico, delle aspettative di graduale salita dei tassi di default verso livelli strutturali post Covid, in particolare per il credito al consumo, del rischio climatico, nonché di effetti legati a modifiche di processo afferenti al portafoglio NPL relativo al credito al consumo non ancora incorporati nel calcolo dell’ECL. L’approccio di Gruppo in ambito di impairment degli strumenti finanziari è regolato da una normativa interna dedicata che è stata oggetto di revisione nel corso del presente esercizio, tra gli altri, con l’obiettivo di rafforzare la governance sugli overlay, in termini sia di processo decisionale sia di possibili casistiche. Per quanto riguarda il calcolo dell’ECL, sono state inoltre effettuate delle analisi di sensitivity nell’ipotesi in cui si realizzi con certezza ciascuno degli scenari sopra menzionati (mild-negative, baseline e mild-positive) sull’esposizione, con i seguenti risultati: - scenario mild-negative: ECL +4,2% e variazione della incidenza della esposizione in Stage2 +5,26%, 100

=== PAGE 101 ===
- scenario baseline: ECL +0,8% e variazione della incidenza della esposizione in Stage2 - 0,33%, - scenario mild-positive: ECL -2,3% e variazione della incidenza della esposizione in Stage2 -2,45%. Le innumerevoli interrelazioni tra i singoli fattori macroeconomici sono, invece, tali da rendere scarsamente significativa un’analisi di sensitività delle perdite attese basata sul singolo fattore macroeconomico. 7.1.2 Dettagli per segmento di attività Attività corporate La gestione, la valutazione ed il controllo dei rischi creditizi riflettono la tradizionale impostazione dell’Istituto improntata a generali criteri di prudenza e selettività: l’assunzione del rischio è basata su un approccio analitico che si fonda su un’estesa conoscenza della realtà imprenditoriale, patrimoniale e gestionale di ciascuna società finanziata, nonché del quadro economico in cui essa opera. In sede di analisi viene acquisita tutta la documentazione necessaria per effettuare un’adeguata valutazione del merito creditizio del prenditore e per definire la corretta remunerazione del rischio assunto; nell’analisi rientrano valutazioni in merito alle caratteristiche di durata e importo degli affidamenti, al presidio di idonee garanzie e all’utilizzo di impegni contrattuali (covenant) volti a prevenire il deterioramento del merito di credito della controparte. Con riferimento alla corretta applicazione delle tecniche di mitigazione del rischio (cd. Credit Risk Mitigation), vengono effettuate specifiche attività finalizzate a definire e soddisfare tutti i requisiti necessari al fine di massimizzare l’effetto di mitigazione delle garanzie reali e personali sui crediti. Ai fini dell’assunzione di rischi di credito, le controparti sono oggetto di analisi e munite di rating interno, attribuito dalla funzione Risk Management sulla base di modelli interni tenendo conto delle specifiche caratteristiche quantitative e qualitative della controparte. Le transazioni in proposta sono inoltre assoggettate all’applicazione dei modelli LGD, ove applicabili. Gli affidamenti originati dall’attività delle divisioni di business, opportunamente valutati dalla funzione Risk Management, sono regolati da deleghe in materia di delibera e di gestione delle operazioni di maggior rilievo che prevedono il vaglio a differenti livelli della struttura operativa. La funzione Risk Management effettua inoltre una revisione dei rating assegnati alle controparti, con frequenza almeno annuale. Con la medesima frequenza, gli affidamenti deliberati devono essere sottoposti a riesame e conferma dell’organo deliberante. 101

=== PAGE 102 ===
La quantificazione dell’expected credit loss avviene analiticamente per le pratiche non performing ed in base a parametri di PD e LGD per il portafoglio bonis. Con riguardo ai fondi analitici si applicano valutazioni di discounted cash flows e di multipli di bilancio in caso di continuità aziendale, oppure una valutazione dei cespiti in ipotesi di liquidazione. Con riferimento ai crediti in bonis, i parametri di PD sono ottenuti a partire da matrici through the cycle utilizzate per lo sviluppo del modello di rating interno, poi convertendo il dato in termini point in time. Anche le LGD sono calcolate a partire dalla modellistica sviluppata ai fini regolamentari, depurata in seguito degli elementi più strettamente riconducibili ai requisiti per i modelli interni, tra cui, in particolare, l’effetto downturn, i costi indiretti ed eventuali ulteriori elementi prudenziali. La componente forward looking dei modelli viene fattorizzata condizionando i parametri di rischio con gli scenari macroeconomici definiti internamente. Nello specifico, il parametro PD Corporate del modello interno di rating è stato oggetto nel 2024 di material model change, a cui è seguita l’ispezione di BCE e la formalizzazione dell’Assessment Report. In coerenza con le indicazioni ivi contenute e in allineamento col modello che sarà implementato ai fini del calcolo del requisito regolamentare nel prossimo esercizio, la nuova versione del modello è stata implementata nel calcolo dell’impairment a partire da marzo 2025. Il nuovo modello si caratterizza per un accorciamento delle serie storiche, a riflettere i requisiti normativi di Likely range of variability of the default rates, e per l’utilizzo dei tassi di default osservati internamente nella calibrazione delle stime. I parametri utilizzati per la quantificazione dell’expected credit loss, così come i parametri regolamentari di rischio, sono oggetto di valutazione periodica da parte delle funzioni interne. Nell’ambito del monitoraggio andamentale sulle singole esposizioni di credito, Mediobanca adotta una metodologia di early warning al fine di identificare una lista di controparti (“Watchlist”) meritevoli di un’analisi approfondita per debolezze potenziali o manifeste; le esposizioni individuate vengono classificate in base a diversi livelli di allerta (Amber, Red, per le posizioni in bonis, e Black per quelle deteriorate) e vengono esaminate periodicamente al fine di individuare le azioni di mitigazione più opportune. L’inclusione della controparte nella Watchlist è adottata come elemento qualitativo di allocazione a Stage 2, nel quale confluiscono le controparti classificate ad “Amber” o “Red”. Sono inoltre oggetto di specifico monitoraggio tutte le posizioni forborne; si precisa che le posizioni forborne sono classificate anche in Watchlist. 102

=== PAGE 103 ===
Leasing La valutazione dei rischi è basata in via generale su un’istruttoria monografica effettuata con metodologie analoghe a quelle previste per l’attività Corporate. Inoltre, per le operazioni di piccolo taglio è prevista la valutazione e la delibera tramite l’utilizzo di un modello di credit scoring sviluppato sulla base di serie storiche, differenziato per tipologia di prodotto e per natura giuridica della controparte (tipologia società richiedente). Le attività di analisi, erogazione, monitoraggio e controllo dei rischi di credito sono supportate in misura significativa del Sistema Informativo Aziendale; è prevista anche una valutazione tecnica del bene oggetto della locazione. Con l’intento di rendere maggiormente coerente la gestione del rischio al complesso scenario congiunturale, sono state riviste le facoltà deliberative e rafforzati i processi di misurazione e controllo, attraverso valutazioni periodiche dei crediti in bonis anche in ottica di early warning per l’eventuale inclusione della controparte in Watchlist. Il contenzioso viene gestito con diverse azioni che danno alternativa priorità al recupero del credito piuttosto che del bene in funzione della diversa patologia del rischio. La quantificazione degli accantonamenti di tutti i contratti non performing è oggetto di valutazione monografica ai fini della determinazione delle relative previsioni di perdita, tenuto conto del valore cauzionale dei beni desunto dalle risultanze peritali aggiornate periodicamente, prudenzialmente riviste in diminuzione, e di eventuali garanzie reali. Vengono inoltre fattorizzati scenari riferiti alle strategie di vendita. Il portafoglio in bonis è oggetto di valutazione in base ai parametri interni di PD e di LGD. Per la definizione dei parametri di PD sono state utilizzate le matrici di transizione through the cycle dei modelli gestionali basate su dati interni, poi convertendo il dato in termini point in time. La componente forward looking viene fattorizzata condizionando le PD con gli scenari macroeconomici definiti internamente. Le LGD delle esposizioni sono differenziate in funzione della tipologia di prodotto (targato, strumentale, nautico, immobiliare) e condizionate agli stessi scenari macroeconomici definiti internamente per ottenere valori forward looking. I criteri per il passaggio a Stage 2 delle operazioni di leasing includono il criterio quantitativo dell’incremento della PD, la classificazione a forborne performing, i 30 giorni di scaduto, e, per le controparti condivise, le evidenze di Watchlist di Capogruppo sulla clientela Corporate (confluiscono in Stage 2 le controparti classificate ad “Amber” o “Red”). 103

=== PAGE 104 ===
Credito al consumo L’operatività riguarda primariamente Compass, i cui affidamenti sono approvati con l’utilizzo di un modello di credit scoring diversificato per prodotto. Le griglie di scoring sono sviluppate sulla base di serie storiche interne arricchite da informazioni provenienti da centrali rischi. I punti vendita convenzionati utilizzano un collegamento telematico con la Società che consente l’immediata trasmissione delle domande di finanziamento e il relativo esito. Lo schema di deleghe prevede che per combinazioni di importo e perdita attesa crescenti l’approvazione sia demandata alle strutture di sede secondo le autonomie attribuite dal Consiglio di Amministrazione. Il processo di amministrazione dei crediti con andamento irregolare prevede, sin dal primo episodio di inadempienza, il ricorso a tutti gli strumenti del recupero (sollecito postale, telefonico e con recuperatori esterni oppure azioni di recupero legale); in presenza di segnali minimi quali un accodamento (sempre considerato forbearance) o lievi ma reiterati ritardi in associazione a evidenze negative su banche dati esterne, si procede alla classificazione a default secondo il principio di “unlikeliness to pay”. Dopo 6 rate arretrate (o 4 rate, in casi particolari come le carte di credito), la società procede a dichiarare la decadenza del beneficio del termine (ai sensi dell’art. 1186 c.c.). I crediti per i quali è giudicata antieconomica un’azione giudiziale vengono ceduti attraverso aste competitive a factors, a partire dal sesto mese successivo alla decadenza dal beneficio del termine, ottenendo un prezzo di cessione frazionale rispetto al capitale residuo, che tiene conto del presumibile valore di realizzo. A tal riguardo, per contrastare l’incremento di NPL legato al graduale ritorno ai tassi di default caratteristici del periodo pre-Covid, a partire da inizio 2025 vengono effettuati write-off parziali, su posizioni deteriorate che abbiano subito la Decadenza del Beneficio del Termine (c.d. DBT) da almeno 2 mesi e non registrino significativa probabilità di incasso, e sono previsti interventi di revisione delle tempistiche e del perimetro delle cessioni. Sono inoltre state intraprese allo stesso fine, oltre alle normali cessioni stock su posizioni uscite dai processi interni di gestione legale e cambiaria, cessioni specifiche di portafogli con in corso un processo di recupero cambiario. La quantificazione degli accantonamenti avviene in maniera collettiva sulla base di metriche di PD, LGD e CCF stimate attraverso l’uso di modelli interni e condizionate a fattori macroeconomici mediante modelli satellite. Per la stima dei parametri di PD ed LGD ai fini del calcolo delle perdite lifetime sono state utilizzate le matrici di transizione through the cycle computate separatamente per tipologia di prodotto, in linea con i processi gestionali interni (carte di credito revolving / a saldo, prestiti finalizzati, prestiti personali a basso rischio, prestiti personali ad alto rischio, small ticket e cessione del quinto a pubblici, privati o pensionati). Una volta ricavati i parametri non condizionati da evidenze storiche recenti, la componente forward looking viene fattorizzata condizionando le PD, le relative matrici di transizione e le LGD con specifici modelli macroeconomici basati su scenari interni di Gruppo e sugli andamenti recenti dei tassi di default e perdita interni. 104

=== PAGE 105 ===
Nel credito al consumo, oltre al criterio quantitativo basato sulla variazione di PD su base lifetime, sono in uso specifici indicatori qualitativi di classificazione a Stage 2 delle esposizioni, quali la presenza di misure di sospensione, la presenza di altri crediti irregolari verso lo stesso debitore ed evidenze nel recente passato di irregolarità di pagamento. Sono incluse fra le attività finanziarie impaired acquisite o originate (c.d. POCI) i crediti generati tramite il prodotto “Ridefinizione”. La Ridefinizione è una forma di agevolazione prevista unicamente per i “già clienti” che, perlopiù, manifestano difficoltà nel proseguimento regolare del pagamento delle rate (non ancora scadute e/o già insolute). Consiste nell’accorpamento del debito residuo di una o più pratiche che il cliente ha in essere in un unico nuovo prestito personale (nuova pratica) avente un nuovo piano di rimborso e una rata mensile di importo inferiore alla somma delle rate delle pratiche “ridefinite”. Non è prevista liquidità aggiuntiva, dunque, non si tratta di un prodotto con finalità commerciali, ma di sola gestione dell’esposizione esistente. Poiché lo strumento non nasce come modifica di un credito esistente ma va in sostituzione di uno o più precedenti che vengono cancellati, la derecognition di questi ultimi, abbinata alla nascita di uno strumento classificato non performing ne fa conseguire la classificazione come POCI. A partire da aprile 2025, contestualmente ad altri aspetti di irrobustimento della definizione di default, l’intero portafoglio di Ridefinizioni viene classificato a non performing in fase di erogazione, a prescindere dai criteri precedentemente utilizzati circa eventuali ritardi sulle posizioni oggetto di estinzione, le motivazioni che hanno portato alla ridefinizione, il test di “distressed restructured” e l’eventualità che lo strumento vada ad estinguere crediti non performing. Di conseguenza tutte le Ridefinizioni rimangono classificate a POCI per l’intera vita della posizione. Sono inoltre classificate a POCI le posizioni relative al prodotto Quinto dello Stipendio (c.d. CQS) che fin dall’erogazione sono classificate a non performing in quanto derivanti dalla gestione di clientela già non performing alla data. La classificazione a POCI non preclude il fatto che il medesimo credito possa poi tornare performing, secondo le logiche di curing adottate per i crediti forborne NPE. Le attività “POCI” sono valutate sulla base del modello di provisioning IFRS9 sviluppato internamente, derivato da opportune calibrature dei modelli AIRB, e che include tutti gli elementi statici ed andamentali necessari a calcolare parametri di PD ed LGD in approccio forward looking. Poiché sugli strumenti POCI le rettifiche di valore sono calcolate su orizzonte lifetime, quando vengono iscritte sono svalutate sulla base della relativa LGD (inclusiva di costi ed effetto sconto) e nel caso di eventuale passaggio a performing restano svalutate su orizzonte lifetime al pari dei crediti in Stage2. Gli incassi procedono secondo le aspettative data anche la relativa stabilità di parametri di perdita attesa confermati a valle di ogni aggiornamento semestrale. 105

=== PAGE 106 ===
Factoring Il factoring, in cui è specializzata MBFacta, include l’attività tipica (acquisto di crediti commerciali a breve termine e spesso garantiti da coperture assicurative) e quella rateale (acquisto di crediti dalla controparte cedente rimborsati con rate mensili dai debitori ceduti pressoché integralmente rappresentati da clientela retail). Nel primo caso le strutture interne valutano il grado di solvibilità dei cedenti e dei debitori ceduti con un’istruttoria monografica effettuata con metodologie analoghe a quelle previste per l’attività corporate factoring; nel retail factoring invece il prezzo di acquisto è determinato a seguito di un’adeguata analisi statistica delle posizioni oggetto di cessione e tiene conto delle proiezioni di recupero, degli oneri e dei margini attesi. Nel caso di controparti rientranti nel perimetro corporate factoring, la quantificazione delle esposizioni non-performing è oggetto di valutazione monografica tenuto conto di percentuali minime di provisioning in funzione dell’ageing di tali esposizioni (in coerenza con i requisiti imposti dal cd. “Calendar Provisioning” - “Addendum alle linee guida sui crediti deteriorati”, marzo 2018). Nel caso di esposizioni rientranti nel perimetro del retail factoring, tale quantificazione si basa sull’individuazione di cluster di posizioni similari. Il portafoglio bonis è oggetto di valutazione in base a parametri di PD e di LGD. Per la definizione dei parametri di PD, per le controparti appartenenti al perimetro Large Corporate, si utilizzano le PD stimate internamente mediante il Modello PD Corporate. Nel caso di controparti non appartenenti al perimetro Large Corporate si utilizzano le PD ricalibrate fornite da provider esterno o stimate internamente sul portafoglio retail factoring. Nel caso di transazioni valutate da Capogruppo nell’ambito dell’attività corporate factoring si applicano i parametri previsti dal processo di Capogruppo. La Watchlist di Capogruppo è inoltre adottata come elemento qualitativo di allocazione a Stage2, nel quale confluiscono le controparti classificate ad “Amber” o “Red”. Premier e Private Banking Premier e Private Banking include la concessione di finanziamenti come servizio complementare rispetto alla relazione con la clientela “Affluent”, “High Net Worth” ed istituzionale, allo scopo di offrire servizi di Wealth Management ed Asset Management. L’attività esposta a rischio di credito verso clientela si sostanzia in forme tecniche quali l’affidamento per cassa (nella forma di apertura di credito in conto corrente o finanziamenti a breve, medio-lungo termine), autorizzazioni allo sconfinamento di conto corrente, crediti di firma, mutui ipotecari e concessione di massimali su carte di credito. 106

=== PAGE 107 ===
La concessione di tali affidamenti è regolata da deleghe in materia di delibera che prevedono la valutazione a diversi livelli della struttura operativa e l’approvazione da parte di Organi individuati in funzione dei livelli di rischio assunti, in base alla dimensione dell’affidamento, alle garanzie e alla tipologia. Gli affidamenti sono sottoposti a revisione periodica. La quantificazione degli accantonamenti di tutti i contratti non performing avviene in modo monografico, tenuto conto del valore delle garanzie reali. Gli accantonamenti effettuati sul portafoglio bonis avvengono sulla base di stime di PD e LGD, differenziate in base alla tipologia di controparte e alla presenza di garanzie. La Watchlist di Capogruppo è inoltre adottata come elemento qualitativo di allocazione a Stage 2, nel quale confluiscono le controparti classificate ad “Amber” o “Red”. Nell’ambito del monitoraggio andamentale sulle singole esposizioni di credito, Mediobanca adotta una metodologia di early warning al fine di identificare una lista di controparti (“Watchlist”) meritevoli di un’analisi approfondita per debolezze potenziali o manifeste; le esposizioni individuate vengono classificate in base a diversi livelli di allerta (Amber, Red, per le posizioni in bonis, e Black per quelle deteriorate) e vengono esaminate periodicamente al fine di individuare le azioni di mitigazione più opportune. L’inclusione della controparte nella Watchlist è adottata come elemento qualitativo di allocazione a Stage2, nel quale confluiscono le controparti classificate ad “Amber” o “Red”. Sono inoltre oggetto di specifico monitoraggio tutte le posizioni forborne; si precisa infatti che queste ultime sono classificate anche in Watchlist. Mutui immobiliari Il prodotto mutui immobiliari è gestito principalmente da Mediobanca Premier, la cui istruttoria e delibera dei rischi è interamente accentrata presso gli uffici della sede centrale. L’approvazione delle domande di finanziamento, effettuata con ricorso a un modello di rating interno, è demandata alla valutazione monografica svolta sulla base di parametri reddituali e di massimo indebitamento oltre che sul valore peritale degli immobili. Il controllo dei rischi assunti, effettuato con cadenza mensile, garantisce il costante monitoraggio del portafoglio. Gli immobili a garanzia sono sottoposti ad un processo di rivalutazione statistica svolto con frequenza trimestrale; qualora dalle verifiche emerga una diminuzione rilevante del valore dell’immobile viene svolta una nuova perizia da parte di una società indipendente. Una nuova perizia è richiesta in generale anche per gli immobili a garanzia di posizioni passate a sofferenza. Il monitoraggio del credito (ivi incluse le partite anomale) viene assicurato da un sistema di reporting che consente ai gestori di verificare l’evoluzione della qualità del portafoglio e – attraverso gli opportuni indicatori – il tempestivo censimento delle posizioni a rischio, anche per attivare 107

=== PAGE 108 ===
necessari correttivi alle politiche creditizie. Le pratiche deteriorate sono gestite - nella fase stragiudiziale del recupero - da una struttura organizzativa dedicata con l’ausilio di collector esterni. In caso di insolvenza della posizione (o situazioni sostanzialmente equiparabili) vengono attivate procedure di esecuzione immobiliare affidate a legali esterni. Le procedure interne prevedono il censimento ad inadempienza probabile di tutte le pratiche con almeno quattro rate totalmente impagate (anche non consecutive), casistiche di perdurante irregolarità, debitori per i quali è stata avviata la “Procedura di composizione della Crisi da Sovraindebitamento”, concessioni che generano una ridotta obbligazione finanziaria superiore all’1% nonché casistiche di finanziamenti regolari per i quali, tramite informazioni interne od esterne (es. centrali rischi pubbliche/private), l’unità preposta ne valuta la classificazione a inadempienza probabile. Il passaggio a sofferenza si verifica una volta accertata l’inefficacia delle azioni di recupero. Per quanto relativo alle esposizioni oggetto di concessione, sono identificate come esposizioni forborne, ovvero esposizioni oggetto di misure di tolleranza, i mutui, in bonis o deteriorati, verso i quali Mediobanca Premier concede delle modifiche alle originarie condizioni contrattuali a fronte di uno stato di difficoltà finanziaria del debitore, accertato o presunto, e in ragione del quale si giudica improbabile che possa adempiere integralmente e regolarmente alle proprie obbligazioni creditizie. La quantificazione dell’ECL avviene analiticamente per le pratiche in sofferenza e in base all’individuazione di cluster di posizioni similari per inadempienze probabili, altri scaduti e bonis. Con riguardo alla quota analitica sulle sofferenze si tiene conto del valore peritale dei cespiti (prudentemente deflazionato), dei tempi e dei costi di recupero. Per la definizione dei parametri di PD ai fini del calcolo delle perdite lifetime sono state utilizzate le matrici di transizione through the cycle dei modelli gestionali basate su dati interni, che a partire da giugno 2025 sono calcolate come media semplice delle matrici di migrazione point in time su un periodo di osservazione di 9 anni. La componente forward looking viene fattorizzata condizionando le PD con gli scenari macroeconomici definiti internamente. Le LGD sono calcolate a partire dalla modellistica finalizzata al calcolo regolamentare, rispetto alla quale vengono rimossi gli effetti downturn, costi indiretti e MoC; l’inclusione di elementi forward looking si basa su modelli satellite applicati agli scenari macroeconomici definiti internamente. Ai fini di classificazione a Stage2 dei mutui immobiliari sono in uso elementi qualitativi (assegnazione alla peggiore classe di rating), quantitativi (variazione della PD superiore ad una determinata soglia rispetto a quella assegnata all’erogazione del credito) e di backstop (30 giorni di sconfino o forborne performing). 108

=== PAGE 109 ===
7.1.3 Esposizioni al rischio di credito sovrano Il portafoglio titoli del banking book valorizza complessivamente 7,9 miliardi ed è composto principalmente da strumenti finanziari con rischio Italia (71% pari a 5,6 miliardi); la parte restante risulta investita in titoli di stato tedeschi (9%) mentre il 16% riguarda titoli emessi dallo stato francese e dagli Stati Uniti. La durata media del portafoglio è pari a 6,4 anni, mentre la duration è inferiore ed è pari a 2,8 anni. Il portafoglio di trading presenta vendite di titoli allo scoperto (ovvero vendite concordate senza avere il titolo in portafoglio), sono le cosiddette operazioni “corte” convenzionalmente indicate con il segno negativo. 109

=== PAGE 110 ===
Informativa quantitativa Modello EU CR1: esposizioni in bonis ed esposizioni deteriorate e relativi accantonamenti (1 di 3) a b c d e f Valore contabile lordo / importo nominale Esposizioni in bonis Esposizioni deteriorate di cui di cui di cui di cui Stage 1* Stage 2* Stage 2 Stage 3** Disponibilità presso banche centrali e 005 1.231.339 1.231.339 — — — — altri depositi a vista 010 Prestiti e anticipazioni 65.248.610 62.090.247 2.419.719 1.175.092 — 1.015.802 020 Banche centrali 99.989 99.989 — — — — 030 Amministrazioni pubbliche 296.062 288.747 7.177 1.705 — 1.682 040 Enti creditizi 4.599.456 4.599.452 2 — — — 050 Altre società finanziarie 12.908.055 12.271.366 21.957 526 — 526 060 Società non finanziarie 16.539.683 16.210.543 328.923 127.048 — 126.648 070 di cui PMI 1.433.862 1.364.057 69.655 57.751 — 57.400 080 Famiglie 30.805.365 28.620.150 2.061.660 1.045.813 — 886.946 090 Titoli di debito 11.416.214 10.350.763 16.480 — — — 100 Banche centrali — — — — — — 110 Amministrazioni pubbliche 8.130.423 7.945.063 — — — — 120 Enti creditizi 1.180.519 466.782 — — — — 130 Altre società finanziarie 1.775.497 1.626.998 16.480 — — — 140 Società non finanziarie 329.775 311.920 — — — — 150 Esposizioni fuori bilancio 27.500.176 27.185.716 227.204 1.398 — 1.398 160 Banche centrali — — — — — — 170 Amministrazioni pubbliche 13.824.287 13.824.287 — — — — 180 Enti creditizi 70.290 70.290 — — — — 190 Altre società finanziarie 2.208.409 2.130.303 60.777 — — — 200 Società non finanziarie 7.957.897 7.895.442 39.719 127 — 127 210 Famiglie 3.439.293 3.265.394 126.708 1.271 — 1.271 220 Totale al 30/06/2025 105.396.340 100.858.065 2.663.403 1.176.490 — 1.017.200 Totale al 30/06/2024 97.776.576 93.992.611 2.839.293 1.340.253 — 1.212.289 110

=== PAGE 111 ===
Modello EU CR1: esposizioni in bonis ed esposizioni deteriorate e relativi accantonamenti (2 di 3) g h i j k l Riduzione di valore accumulata, variazioni negative accumulate del valore equo dovute al rischio di credito e accantonamenti Esposizioni deteriorate – Riduzione di valore Esposizioni in bonis - Riduzione di valore accumulata, variazioni negative accumulata e accantonamenti accumulate del valore equo dovute al rischio di credito e accantonamenti di cui Stage di cui Stage di cui Stage di cui Stage 2 1* 2* 3** Disponibilità presso 005 banche centrali e altri (184) (184) — — — — depositi a vista 010 Prestiti e anticipazioni (614.601) (303.554) (292.571) (706.440) — (631.337) 020 Banche centrali — — — — — — Amministrazioni 030 (4.646) (477) (4.132) (645) — (637) pubbliche 040 Enti creditizi (16) (16) — — — — Altre società 050 (8.876) (7.826) (1.050) (468) — (468) finanziarie Società non 060 (43.472) (31.923) (11.524) (63.219) — (62.981) finanziarie 070 di cui PMI (13.353) (8.072) (5.263) (43.570) — (43.350) 080 Famiglie (557.591) (263.312) (275.865) (642.108) — (567.251) 090 Titoli di debito (10.525) (3.915) (6.610) — — — 100 Banche centrali — — — — — — Amministrazioni 110 (1.229) (1.229) — — — — pubbliche 120 Enti creditizi (676) (676) — — — — Altre società 130 (7.446) (836) (6.610) — — — finanziarie Società non 140 (1.174) (1.174) — — — — finanziarie Esposizioni fuori 150 19.446 16.608 2.255 308 — 308 bilancio 160 Banche centrali — — — — — — Amministrazioni 170 — — — — — — pubbliche 180 Enti creditizi — — — — — — Altre società 190 1.209 562 647 — — — finanziarie Società non 200 5.416 5.087 329 10 — 10 finanziarie 210 Famiglie 12.821 10.959 1.279 298 — 298 220 Totale al 30/06/2025 (644.757) (324.262) (301.436) (706.748) — (631.645) Totale al 30/06/2024 (729.433) (329.508) (378.999) (923.664) — (835.268) * Si precisa che la tabella sopra esposta non riporta, con riferimento alle esposizioni in bonis di cui Stage 1 e Stage 2, crediti per un valore lordo complessivamente di euro 1.751 milioni e riduzioni di valore cumulate per euro 583 migliaia inerenti Attività finanziarie valutate al Fair Value ed euro 123,9 milioni (18,5 milioni di rettifiche di valore) inerenti attività finanziarie deteriorate acquisite o originati ** La tabella sopra esposta non riporta, con riferimento alle esposizioni deteriorate di cui Stage 3, crediti per un valore lordo complessivamente di euro 159,3 milioni (75,1 milioni di rettifiche di valore) inerenti attività finanziarie deteriorate acquisite o originati 111

=== PAGE 112 ===
Modello EU CR1: esposizioni in bonis ed esposizioni deteriorate e relativi accantonamenti (3 di 3) m n o Garanzie reali e finanziarie ricevute Cancellazioni parziali accumulate Su esposizioni Su esposizioni in bonis deteriorate Disponibilità presso banche centrali e 005 — — — altri depositi a vista 010 Prestiti e anticipazioni (239.033) 31.639.902 76.637 020 Banche centrali — — — 030 Amministrazioni pubbliche — — — 040 Enti creditizi — 3.395.176 — 050 Altre società finanziarie (22) 8.806.587 12 060 Società non finanziarie (3.657) 5.148.036 13.262 070 di cui PMI (2.895) 1.120.895 10.077 080 Famiglie (235.354) 14.290.103 63.363 090 Titoli di debito — 173.056 — 100 Banche centrali — — — 110 Amministrazioni pubbliche — — — 120 Enti creditizi — — — 130 Altre società finanziarie — 173.056 — 140 Società non finanziarie — — — 150 Esposizioni fuori bilancio 1.434.906 135 160 Banche centrali — — 170 Amministrazioni pubbliche — — 180 Enti creditizi — — 190 Altre società finanziarie 326.223 — 200 Società non finanziarie 457.008 90 210 Famiglie 651.675 45 220 Totale al 30/06/2025 (239.033) 33.247.864 76.772 Totale al 30/06/2024 (961) 29.438.527 108.492 112

=== PAGE 113 ===
Modello EU CR1-A: durata delle esposizioni a b c d e f Valore netto dell’esposizione Nessuna > 1 anno <= 5 Su richiesta <= 1 anno > 5 anni durata Totale anni indicata 1 Prestiti e anticipazioni 4.352.634 14.948.825 23.400.803 22.396.153 4.251 65.102.666 2 Titoli di debito — 2.476.054 3.113.662 5.787.197 28.776 11.405.689 3 Totale al 30/06/2025 4.352.634 17.424.879 26.514.465 28.183.350 33.027 76.508.355 Modello EU CR2: variazioni dello stock di prestiti e anticipazioni deteriorati 30/06/2025 a Valore contabile lordo 010 Consistenza iniziale dei prestiti e delle anticipazioni deteriorati 1.336.715 020 Afflussi verso portafogli deteriorati 641.291 030 Deflussi da portafogli deteriorati (802.914) 040 Deflusso dovuto alle cancellazioni (302.844) 050 Deflusso dovuto ad altre situazioni (500.070) 060 Consistenza finale dei prestiti e delle anticipazioni deteriorati 1.175.092 Si precisa che la tabella sopra esposta è ottenuta dalle tavole Finrep F18.00 Informazioni su esposizioni in bonis e deteriorate e F18.01 Afflussi e deflussi di esposizioni deteriorate - prestiti e anticipazioni per settore della controparte. Si segnala inoltre che la tabella è relativa ai soli prestiti e anticipazioni e non contiene le attività in via di dismissione ed i titoli di debito. Modello EU CR2a: variazioni dello stock di prestiti e anticipazioni deteriorati e relativi recuperi netti accumulati. Tabella non applicabile per Mediobanca in quanto NPL ratio < 5%. 113

=== PAGE 114 ===
Modello EU CQ1: qualità creditizia delle esposizioni oggetto di misure di concessione (1 di 2) a b c d Valore contabile lordo / importo nominale delle esposizioni oggetto di misure di concessione Deteriorate oggetto di misure di concessione In bonis oggetto di misure di di cui hanno subito di cui in stato di concessione una riduzione di default valore Disponibilità presso banche 005 — — — — centrali e altri depositi a vista 010 Prestiti e anticipazioni 413.133 436.718 436.718 436.718 020 Banche centrali — — — — 030 Amministrazioni pubbliche — — — — 040 Enti creditizi — — — — 050 Altre società finanziarie — 238 238 238 060 Società non finanziarie 111.928 46.879 46.879 46.879 070 Famiglie 301.205 389.601 389.601 389.601 080 Titoli di debito — — — — Impegni all’erogazione di 090 5.075 26 26 26 finanziamenti dati 100 Totale al 30/06/2025 418.208 436.744 436.744 436.744 Totale al 30/06/2024 586.275 443.952 443.952 437.316 114

=== PAGE 115 ===
Modello EU CQ1: qualità creditizia delle esposizioni oggetto di misure di concessione (2 di 2) e f g h Riduzione di valore accumulata, Garanzie reali e garanzie finanziarie variazioni negative accumulate del ricevute su esposizioni oggetto di valore equo dovute al rischio di misure di concessione credito e accantonamenti di cui garanzie reali e garanzie Su esposizioni in Su esposizioni finanziarie bonis oggetto di deteriorate ricevute su misure di oggetto di misure esposizioni concessione di concessione deteriorate oggetto di misure di concessione Disponibilità presso banche 005 — — — — centrali e altri depositi a vista 010 Prestiti e anticipazioni (51.783) (239.527) 117.132 22.069 020 Banche centrali — — — — 030 Amministrazioni pubbliche — — — — 040 Enti creditizi — — — — 050 Altre società finanziarie — (233) 1 1 060 Società non finanziarie (6.475) (35.439) 41.523 6.157 070 Famiglie (45.308) (203.855) 75.608 15.911 080 Titoli di debito — — — — Impegni all’erogazione di 090 (147) (5) 47 — finanziamenti dati 100 Totale al 30/06/2025 (51.930) (239.532) 117.179 22.069 Totale al 30/06/2024 (89.308) (315.114) 194.843 35.165 Modello EU CQ2: qualità della concessione bilancio cons. Tabella non applicabile per Mediobanca in quanto NPL ratio < 5%. 115

=== PAGE 116 ===
Modello EU CQ3: qualità creditizia delle esposizioni in bonis e deteriorate suddivise in base ai giorni di arretrato (1 di 2) a b c d Valore contabile Valore contabile lordo / importo nominale lordo / importo nominale Esposizioni in bonis Esposizioni Non scadute o Scadute da > 30 deteriorate scadute da ≤ 30 giorni ≤ 90 giorni giorni Disponibilità presso banche 005 centrali e altri depositi a 1.231.339 1.231.339 — — vista 010 Prestiti e anticipazioni 65.248.610 65.128.006 120.605 1.175.092 020 Banche centrali 99.989 99.989 — — 030 Amministrazioni pubbliche 296.062 285.737 10.325 1.705 040 Enti creditizi 4.599.456 4.599.456 — — 050 Altre società finanziarie 12.908.055 12.887.046 21.009 526 060 Società non finanziarie 16.539.683 16.528.804 10.879 127.048 070 di cui PMI 1.433.862 1.429.696 4.166 57.751 080 Famiglie 30.805.365 30.726.974 78.392 1.045.813 090 Titoli di debito 11.416.214 11.416.214 — — 100 Banche centrali — — — — 110 Amministrazioni pubbliche 8.130.423 8.130.423 — — 120 Enti creditizi 1.180.519 1.180.519 — — 130 Altre società finanziarie 1.775.497 1.775.497 — — 140 Società non finanziarie 329.775 329.775 — — 150 Esposizioni fuori bilancio 27.500.176 1.398 160 Banche centrali — — 170 Amministrazioni pubbliche 13.824.287 — 180 Enti creditizi 70.290 — 190 Altre società finanziarie 2.208.409 — 200 Società non finanziarie 7.957.897 127 210 Famiglie 3.439.293 1.271 220 Totale al 30/06/2025 105.396.340 77.775.560 120.605 1.176.490 Totale al 30/06/2024 97.776.576 74.619.207 145.404 1.340.253 116

=== PAGE 117 ===
Modello EU CQ3: qualità creditizia delle esposizioni in bonis e deteriorate suddivise in base ai giorni di arretrato (2 di 2) e f g h i j k l Valore contabile lordo / importo nominale Esposizioni deteriorate Inadempienze Scadute Scadute probabili che da Scadute Scadute Scadute da Scadute Di cui in non sono > 90 da da da > 180 da stato di scadute o che giorni > 1 anno > 2 anni > 5 anni giorni > 7 anni default sono scadute ≤ 180 ≤ 2 anni <= 5 anni <= 7 anni ≤ 1 anno da ≤ 90 giorni giorni Disponibilità presso 005 banche centrali e — — — — — — — — altri depositi a vista Prestiti e 010 550.709 145.319 151.656 128.931 123.714 28.520 46.243 1.175.092 anticipazioni 020 Banche centrali — — — — — — — — Amministrazioni 030 886 66 35 203 187 147 181 1.705 pubbliche 040 Enti creditizi — — — — — — — — Altre società 050 115 40 21 25 28 230 67 526 finanziarie Società non 060 46.706 11.581 11.258 21.193 27.848 2.782 5.680 127.048 finanziarie 070 di cui PMI 25.007 3.583 6.415 4.879 12.442 1.796 3.629 57.751 080 Famiglie 503.002 133.632 140.342 107.510 95.651 25.361 40.315 1.045.813 090 Titoli di debito — — — — — — — — 100 Banche centrali — — — — — — — — Amministrazioni 110 — — — — — — — — pubbliche 120 Enti creditizi — — — — — — — — Altre società 130 — — — — — — — — finanziarie Società non 140 — — — — — — — — finanziarie Esposizioni fuori 150 1.398 bilancio 160 Banche centrali — Amministrazioni 170 — pubbliche 180 Enti creditizi — Altre società 190 — finanziarie Società non 200 127 finanziarie 210 Famiglie 1.271 220 Totale al 30/06/2025 550.709 145.319 151.656 128.931 123.714 28.520 46.243 1.176.490 Totale al 30/06/2024 427.495 135.294 214.072 209.222 204.532 72.044 74.056 1.340.253 117

=== PAGE 118 ===
Modello EU CQ4: qualità delle esposizioni deteriorate per zona geografica (1 di 2) a b c d Valore contabile lordo / importo nominale di cui deteriorate di cui soggette a riduzione di valore di cui in stato di default Esposizioni in 010 77.839.920 1.175.090 1.175.090 76.176.219 bilancio 020 Italia 56.934.961 1.113.353 1.113.353 55.697.271 030 Francia 4.578.276 16.242 16.242 4.453.825 040 Germania 2.718.504 147 147 2.718.504 050 Spagna 2.283.304 123 123 2.206.314 060 Monaco 2.006.967 2.548 2.548 2.006.967 070 Stati Uniti d'America 1.686.943 8.397 8.397 1.659.545 080 Altri 7.630.965 34.280 34.280 7.433.793 Esposizioni fuori 090 27.501.573 1.398 1.398 bilancio 100 Italia 19.743.234 1.368 1.368 110 Francia 1.119.107 10 10 120 Germania 689.726 5 5 130 Spagna 999.365 5 5 140 Monaco 615.690 — — 150 Stati Uniti d'America 315.990 — — 160 Altri 4.018.461 10 10 170 Totale al 30/06/2025 105.341.493 1.176.488 1.176.488 76.176.219 Totale al 30/06/2024 95.566.848 1.340.254 1.340.254 71.823.551 118

=== PAGE 119 ===
Modello EU CQ4: qualità delle esposizioni deteriorate per zona geografica (2 di 2) e f g Variazioni negative Accantonamenti per gli accumulate del valore Riduzione di valore impegni fuori bilancio e le equo dovute al rischio di accumulata garanzie finanziarie date credito su esposizioni deteriorate Esposizioni in 010 (1.331.568) — bilancio 020 Italia (1.301.562) — 030 Francia (9.891) — 040 Germania (975) — 050 Spagna (1.070) — 060 Monaco (258) — 070 Stati Uniti d'America (2.328) — 080 Altri (15.484) — Esposizioni fuori 090 (19.756) bilancio 100 Italia (16.791) 110 Francia (323) 120 Germania (375) 130 Spagna (164) 140 Monaco (243) 150 Stati Uniti d'America (45) 160 Altri (1.815) 170 Totale al 30/06/2025 (1.331.568) (19.756) — Totale al 30/06/2024 (1.624.775) (21.397) (6.636) 119

=== PAGE 120 ===
Modello EU CQ5: qualità creditizia dei prestiti e delle anticipazioni a società non finanziarie per settore economico a b c d e f Valore contabile lordo Variazioni negative di cui deteriorate accumulate di cui prestiti e Riduzione di del valore anticipazioni valore equo dovute di cui in stato soggetti a accumulata al rischio di di default riduzione di credito su valore esposizioni deteriorate Agricoltura, silvicoltura 010 20.805 1.688 1.688 20.805 (1.806) — e pesca 020 Attività estrattiva 14.231 110 110 14.231 (124) — 030 Attività manifatturiera 3.668.588 25.592 25.592 3.668.588 (25.408) — Fornitura di energia 040 elettrica, gas, vapore e 1.207.167 47 47 1.207.167 (1.220) — aria condizionata Approvvigionamento 050 55.647 610 610 55.647 (579) — idrico 060 Costruzioni 525.036 7.521 7.521 525.036 (6.987) — Commercio all'ingrosso 070 1.313.253 15.092 15.092 1.313.253 (22.532) — e al dettaglio 080 Trasporto e stoccaggio 607.439 2.976 2.976 607.439 (2.483) — Servizi di alloggio e di 090 110.175 2.624 2.624 110.175 (2.884) — ristorazione Servizi di informazione e 100 1.185.865 1.362 1.362 1.185.865 (2.537) — comunicazione Attività finanziarie e 110 1.202.856 11.034 11.034 1.202.856 (933) — assicurative 120 Attività immobiliari 1.724.825 48.616 48.616 1.724.825 (23.264) — Attività professionali, 130 3.814.117 897 897 3.814.117 (6.803) — scientifiche e tecniche Attività amministrative 140 979.931 6.121 6.121 979.931 (5.809) — e di servizi di supporto Amministrazione pubblica e difesa, 150 — — — — — — previdenza sociale obbligatoria 160 Istruzione 3.177 109 109 3.177 (136) — Attività dei servizi 170 sanitari e di assistenza 25.646 687 687 25.646 (446) — sociale Attività artistiche, di 180 intrattenimento e 25.445 144 144 25.445 (271) — divertimento 190 Altri servizi 182.527 1.818 1.818 182.527 (2.468) — 200 Totale al 30/06/2025 16.666.731 127.048 127.048 16.666.731 (106.691) — Totale al 30/06/2024 16.831.680 160.965 160.965 16.831.680 (129.430) — 120

=== PAGE 121 ===
Modello EU CQ6: valutazione delle garanzie reali - prestiti e anticipazioni Tabella non applicabile per Mediobanca in quanto NPL ratio < 5%. Modello EU CQ7: garanzie reali ottenute acquisendone il possesso e tramite procedure di escussione 30/06/2025 30/06/2024 a b a b Garanzie reali ottenute Garanzie reali ottenute acquisendone il possesso acquisendone il possesso Valore al Valore al Variazioni Variazioni momento della momento della negative negative rilevazione rilevazione accumulate accumulate iniziale iniziale 010 Immobili, impianti e macchinari (II&M) 76 (11) 76 (9) 020 Diverse da II&M 56.325 (20.938) 53.475 (19.829) 030 Beni immobili residenziali — — — — 040 Beni immobili non residenziali 56.325 (20.938) 53.475 (19.829) 050 Beni mobili (auto, imbarcazioni, ecc.) — — — — 060 Strumenti di capitale e di debito — — — — 070 Altre garanzie reali — — — — 080 Totale 56.401 (20.949) 53.551 (19.838) Modello EU CQ8: garanzie reali ottenute acquisendone il possesso e tramite procedure di escussione - disaggregazione per anzianità. BILANCIO CONS. Tabella non applicabile per Mediobanca in quanto NPL ratio < 5%. Modello EU CR10: esposizioni da finanziamenti specializzati e in strumenti di capitale in base al metodo della ponderazione semplice Le tabelle EU CR10.1, EU CR10.2, EU CR10.3, EU CR10.4 ed EU CR10.5 non sono riportate in quanto il Gruppo Mediobanca al 30 giugno 2025 non presenta le fattispecie. 121

=== PAGE 122 ===
7.2 ECAI Informativa qualitativa Ai fini della determinazione delle ponderazioni per il rischio nell’ambito del metodo standardizzato, Mediobanca si avvale delle seguenti agenzie esterne (c.d.“ECAI” 16): ⎯ Moody’s Investors Service; ⎯ Standard & Poor’s Rating Services; ⎯ Fitch Ratings. ⎯ Modefinance Di seguito si evidenziano i portafogli per i quali vengono utilizzati rating ufficiali da parte di Mediobanca, nonché le agenzie prescelte e le caratteristiche dei rispettivi rating: Portafogli ECAI Caratteristiche dei rating (*) Moody's Investors Service Esposizioni verso Amministrazioni Solicited/Unsolicited Standard & Poor's Rating Services centrali Fitch Ratings Moody's Investors Service Esposizioni verso organizzazioni Solicited/Unsolicited Standard & Poor's Rating Services internazionali Fitch Ratings Moody's Investors Service Esposizioni verso banche multilaterali di Solicited/Unsolicited Standard & Poor's Rating Services sviluppo Fitch Ratings Moody's Investors Service Solicited/Unsolicited Esposizioni verso enti Standard & Poor's Rating Services Fitch Rating Moody's Investors Service Esposizioni verso imprese ed altri Standard & Poor's Rating Services Solicited/Unsolicited soggetti Fitch Ratings Modefinance Esposizioni verso organismi di Moody's Investors Service Solicited/Unsolicited investimento collettivo di risparmio Standard & Poor's Rating Services (OICR) Fitch Ratings Moody's Investors Service Posizioni verso le cartolarizzazioni Standard & Poor's Rating Services aventi un rating a breve termine Fitch Ratings Posizioni verso le cartolarizzazioni Moody's Investors Service diverse da quelle aventi un rating a Standard & Poor's Rating Services breve termine Fitch Ratings (*) Per “solicited rating” si intende il rating rilasciato sulla base di una richiesta del soggetto valutato e verso un corrispettivo. 16 Agenzia esterna per la valutazione del merito di credito (External Credit Assessment Institution). 122

=== PAGE 123 ===
Informativa quantitativa Modello EU CR4 – Metodo standardizzato: esposizione al rischio di credito ed effetti della CRM Esposizioni pre-CCF e Esposizioni post-CCF e RWA e densità degli RWA pre-CRM post-CRM Esposizioni Esposizioni Classi di esposizioni Esposizioni Esposizioni in Densità degli fuori fuori RWA in bilancio bilancio RWA (%) bilancio bilancio a b c d e f Amministrazioni centrali o banche 1 9.501.520 — 9.949.769 2.074 7.815 0,0785% centrali Organismi del settore pubblico 2 non appartenenti alle 50.077 2 50.077 1 22.099 44,1289% amministrazioni centrali Amministrazioni regionali o autorità EU 2a 405 — 405 — 81 20,0001% locali EU 2b Organismi del settore pubblico 49.672 2 49.672 1 22.018 44,3258% 3 Banche multilaterali di sviluppo — — — — — — 3a Organizzazioni internazionali 227.851 — 227.851 — — — 4 Enti 4.097.467 1.211.935 2.444.181 27.462 937.310 37,9226% 5 Obbligazioni garantite 46.447 — 46.447 — 4.645 10,0000% 6 Imprese 6.838.704 1.931.870 5.176.455 361.563 3.877.356 70,0134% 6,1 di cui finanziamenti specializzati 3.759 — 3.759 — 4.887 130,0000% Esposizioni da debito subordinato 7 2.673.915 90.444 2.673.915 90.444 7.942.590 287,3212% e strumenti di capitale EU 7a Esposizioni da debito subordinato 447.678 — 447.678 — 671.517 150,0000% EU 7b Strumenti di capitale 2.226.237 90.444 2.226.237 90.444 7.271.073 313,8573% 8 Al dettaglio 4.148.658 1.414.433 3.380.382 256.608 2.163.589 59,4885% Esposizioni garantite da ipoteche 9 su beni immobili ed esposizioni 2.283.832 65.418 1.864.120 14.609 934.255 49,7281% ADC Esposizioni garantite da ipoteche 9,1 su beni immobili residenziali – non- 1.601.684 55.418 1.322.425 12.593 567.010 42,4721% IPRE Esposizioni garantite da ipoteche 9,2 279 — 264 — 70 26,6599% su beni immobili residenziali – IPRE Esposizioni garantite da ipoteche 9,3 su immobili non residenziali – non- 454.656 4.959 339.137 — 202.279 59,6452% IPRE Esposizioni garantite da ipoteche 9,4 190.845 — 166.464 — 108.126 64,9545% su immobili non residenziali – IPRE Acquisizione, sviluppo e 9,5 36.368 5.041 35.830 2.016 56.770 150,0000% costruzione (ADC) 10 Esposizioni in stato di default 109.060 978 101.684 919 126.104 122,9050% Crediti verso enti e imprese con EU 10a una valutazione del merito di — — — — — — credito a breve termine Organismi di investimento EU 10b 674.414 29.374 674.414 29.374 1.371.868 194,9261% collettivo EU 10c Altre posizioni 1.968.551 15.000 1.968.551 6.000 1.676.935 84,9274% 12 Totale al 30/06/2025 32.620.497 4.759.454 28.557.845 789.054 19.064.566 64,9628% Totale al 30/06/2024 35.084.451 10.136.630 30.970.346 1.256.873 19.108.603 59,2934% 123

=== PAGE 124 ===
Modello EU CR5: metodo standardizzato (1 di 3) Fattori di ponderazione del rischio Classi di esposizioni 0% 2% 4% 10% 20% 30% 35% 40% 45% a b c d e f g h i 1 Amministrazioni centrali o banche centrali 9.936.233 — — — — — — — — Organismi del settore pubblico non appartenenti alle 2 — — — — 18.384 — — — — amministrazioni centrali EU 2a Amministrazioni regionali o autorità locali — — — — 405 — — — — EU 2b Organismi del settore pubblico — — — — 17.978 — — — — 3 Banche multilaterali di sviluppo — — — — — — — — — EU 3a Organizzazioni internazionali 227.851 — — — — — — — — 4 Enti — 2.609 — — 1.013.317 474.136 — 11.625 — 5 Obbligazioni garantite — — — 46.447 — — — — — 6 Imprese — — — — 1.275.054 — — — — 6,1 di cui finanziamenti specializzati — — — — — — — — — 7 Esposizioni da debito subordinato e strumenti di capitale 1 — — — — — — — — EU 7a Esposizioni da debito subordinato — — — — — — — — — EU 7b Strumenti di capitale 1 — — — — — — — — 8 Esposizioni al dettaglio — — — — — — 1.699.582 — 6.323 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili ed 9 — — — — 956.581 176 — — 88 esposizioni ADC Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9.1 — — — — 956.581 — — — — residenziali – non-IPRE 9.1.1 senza applicare la ripartizione dei mutui — — — — — — — — — 9.1.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) — — — — 956.581 — — — — 9.1.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) — — — — — — — — — Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili 9,2 — — — — — 176 — — 88 residenziali – IPRE Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9,3 — — — — — — — — — residenziali – non-IPRE 9.3.1 senza applicare la ripartizione dei mutui — — — — — — — — — 9.3.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) — — — — — — — — — 9.3.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) — — — — — — — — — Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non 9,4 — — — — — — — — — residenziali – IPRE 9,5 Acquisizione, sviluppo e costruzione (ADC) — — — — — — — — — 10 Esposizioni in stato di default — — — — — — — — — Crediti verso enti e imprese con una valutazione del merito EU 10a — — — — — — — — — di credito a breve termine EU 10b Organismi di investimento collettivo (OIC) 66.164 — — — 5.067 194 — — — EU 10c Altre posizioni 494.058 — — — 57.582 — — — — EU 11c TOTALE 10.724.307 2.609 — 46.447 3.301.522 474.507 1.699.582 11.625 6.410 124

=== PAGE 125 ===
Modello EU CR5: metodo standardizzato (2 di 3) Fattori di ponderazione del rischio Classi di esposizioni 50% 60% 70% 75% 80% 90% 100% 105% 110% j k l m n o p q r 1 Amministrazioni centrali o banche centrali 15.589 — — — — — 21 — — Organismi del settore pubblico non appartenenti alle amministrazioni 2 26.544 — — — — — 5.150 — — centrali EU 2a Amministrazioni regionali o autorità locali — — — — — — — — — EU 2b Organismi del settore pubblico 26.544 — — — — — 5.150 — — 3 Banche multilaterali di sviluppo — — — — — — — — — EU 3a Organizzazioni internazionali — — — — — — — — — 4 Enti 801.355 — — — — — 128.587 — — 5 Obbligazioni garantite — — — — — — — — — 6 Imprese 1.021.908 — — 567.591 — — 2.623.668 — — 6,1 di cui finanziamenti specializzati — — — — — — — — — 7 Esposizioni da debito subordinato e strumenti di capitale — — — — — — 379.201 — — EU 7a Esposizioni da debito subordinato — — — — — — — — — EU 7b Strumenti di capitale — — — — — — 379.201 — — 8 Esposizioni al dettaglio — — — 1.356.526 — — 574.558 — — 9 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili ed esposizioni ADC 1.884 256.121 — 36.901 — 35.358 421.764 — 5.870 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – non- 9.1 — — — 14.290 — — 364.146 — — IPRE 9.1.1 senza applicare la ripartizione dei mutui — — — 14.290 — — 363.949 — — 9.1.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) — — — — — — — — — 9.1.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) — — — — — — 197 — — 9,2 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – IPRE — — — — — — — — — Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – non- 9,3 1.884 256.121 — 22.611 — — 57.618 — — IPRE 9.3.1 senza applicare la ripartizione dei mutui 280 — — 12.606 — — 54.012 — — 9.3.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) — 256.121 — — — — — — — 9.3.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) 1.604 — — 10.005 — — 3.606 — — 9,4 Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – IPRE — — — — — 35.358 — — 5.870 9,5 Acquisizione, sviluppo e costruzione (ADC) — — — — — — — — — 10 Esposizioni in stato di default — — — — — — 55.601 — — Crediti verso enti e imprese con una valutazione del merito di credito a EU 10a — — — — — — — — — breve termine EU 10b Organismi di investimento collettivo (OIC) 1.356 — — 473 — — 195.513 — — EU 10c Altre posizioni — — — — — — 1.261.238 — — EU 11c TOTALE 1.868.636 256.121 — 1.961.491 — 35.358 5.645.300 — 5.870 125

=== PAGE 126 ===
Modello EU CR5: metodo standardizzato (3 di 3) Fattori di ponderazione del rischio Classi di esposizioni 130% 150% 250% 370% 400% 1250% Altri Totale Di cui prive di rating s t u v w x y 1 Amministrazioni centrali o banche centrali — — — — — — — 9.951.843 564.457 2 Organismi del settore pubblico non appartenenti alle amministrazioni centrali — — — — — — — 50.078 199 EU 2a Amministrazioni regionali o autorità locali — — — — — — — 405 22.972 EU 2b Organismi del settore pubblico — — — — — — — 49.672 — 3 Banche multilaterali di sviluppo — — — — — — — — 238.886 EU 3a Organizzazioni internazionali — — — — — — — 227.851 76.836 4 Enti — 40.014 — — — — — 2.471.643 1.603.779 5 Obbligazioni garantite — — — — — — — 46.447 2.668.096 6 Imprese 3.759 46.038 — — — — — 5.538.018 210.514 6,1 di cui finanziamenti specializzati 3.759 — — — — — — 3.759 53.128 7 Esposizioni da debito subordinato e strumenti di capitale — 462.715 203.100 1.719.342 — — — 2.764.359 — EU 7a Esposizioni da debito subordinato — 447.678 — — — — — 447.678 — EU 7b Strumenti di capitale — 15.037 203.100 1.719.342 — — — 2.316.681 — 8 Esposizioni al dettaglio — — — — — — — 3.636.989 13.738 9 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili ed esposizioni ADC — 47.118 — — — — 116.868 1.878.729 10.086 9.1 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – non-IPRE — — — — — — — 1.335.017 1.061.109 9.1.1 senza applicare la ripartizione dei mutui — — — — — — — 378.239 564.457 9.1.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) — — — — — — — 956.581 199 9.1.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) — — — — — — — 197 22.972 9,2 Esposizioni garantite da ipoteche su beni immobili residenziali – IPRE — — — — — — — 264 — 9,3 Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – non-IPRE — 904 — — — — — 339.137 238.886 9.3.1 senza applicare la ripartizione dei mutui — — — — — — — 66.898 76.836 9.3.2 applicando la ripartizione dei mutui (con garanzia) — — — — — — — 256.121 1.603.779 9.3.3 applicando la ripartizione dei mutui (senza garanzia) — 904 — — — — — 16.118 2.668.096 9,4 Esposizioni garantite da ipoteche su immobili non residenziali – IPRE — 8.368 — — — — 116.868 166.464 210.514 9,5 Acquisizione, sviluppo e costruzione (ADC) — 37.847 — — — — — 37.847 53.128 10 Esposizioni in stato di default — 47.002 — — — — — 102.603 — Crediti verso enti e imprese con una valutazione del merito di credito a breve — EU 10a — — — — — — — — termine EU 10b Organismi di investimento collettivo (OIC) — 372.902 — — — 44.362 17.757 703.789 — EU 10c Altre posizioni — — 161.672 — — — — 1.974.551 13.738 EU 11c TOTALE 3.759 1.015.790 364.773 1.719.342 — 44.362 159.087 29.346.899 6.523.800 126

=== PAGE 127 ===
7.3 Rischio di credito: informazioni relative ai portafogli assoggettati ai metodi AIRB Il Gruppo è autorizzato all’utilizzo dei modelli interni per i portafogli Corporate di Mediobanca e Mediobanca International, Carte di Credito e Credito al Consumo di Compass e Mutui Ipotecari Italia di Mediobanca Premier. Per quanto riguarda invece il processo di allineamento dei modelli attualmente approvati alle nuove normative (linee guida EBA in tema di sviluppo modelli e applicazione della definizione di default, normativa in ambito identificazione e quantificazione della componente downturn nei modelli LGD) si segnala che il Gruppo ha sottomesso all’Autorità di Vigilanza l’istanza per approvazione di un “material model change” del modello di rating PD Corporate il cui processo autorizzativo si è concluso nel luglio 2025 e la cui implementazione è prevista nell’esercizio 25-26. A partire dal 1.1.2025 si segnala l’entrata in vigore del Regolamento 2024/1623 (CRR3), che ha comportato alcune significative modifiche, in particolare il passaggio a F-IRB per il segmento “Large Corporate” (con fatturato superiore a 500 milioni, cfr. articolo 151 della CRR3) che prevede l’applicazione del parametro LGD regolamentare al 40% rispetto al valore da modello interno (con floor al 45% imposto dal Supervisore); per il residuale portafoglio Corporate ancora segnalato a A- IRB il Gruppo ha ottenuto l’autorizzazione al F- IRB che sarà implementato nel corso dell’esercizio 25- 26. Al contempo, la nuova normativa prevede l’eliminazione dello scaling factor pari a 1,06 (articoli 153 e 154 della CRR3), precedentemente applicato ai requisiti patrimoniali derivanti dai modelli IRB, che comporta una riduzione degli RWA calcolati con tali modelli. 7.3.1 Il perimetro di applicazione del modello IRB A giugno 2025 l’utilizzo dei modelli interni riguarda le società: ⎯ Mediobanca e Mediobanca International con riferimento al portafoglio Corporate della divisione Wholesale Banking. I modelli interni coprono anche le operazioni di finanza straordinaria mentre sono escluse quelle di specialized lending e del real estate per le quali, alla luce della loro scarsa materialità, è stato autorizzato il trattamento standard in via permanente; ⎯ Mediobanca Premier con riferimento al portafoglio mutui Italia; ⎯ Compass Banca con riferimento al portafoglio carte di credito e credito al consumo. 127

=== PAGE 128 ===
7.3.2 Struttura del sistema di rating Corporate Il modello PD Corporate in produzione a giugno 2025 è stato sviluppato secondo un approccio shadow rating, utilizzando come variabile target i rating attribuiti alle controparti dalle agenzie di rating (ECAI). Tale modello riflette la metodologia di valutazione delle imprese adottata storicamente dagli analisti della Banca. Il modello è costituito da: ⎯ un modulo quantitativo, che fornisce uno score ottenuto a partire da informazioni di bilancio del singolo debitore; ⎯ un modulo qualitativo, che fornisce uno score frutto dell’analisi strutturata e approfondita svolta dagli analisti di credito. Gli score dei due moduli, ottenuti tramite un approccio statistico, sono poi integrati in modo da restituire un valore sintetico di rischio ottenuto andando ad ottimizzare la capacità di ordinamento del modello. In fase di applicazione, viene assegnato un rating a livello di controparte, tenuto in considerazione la possibile influenza della relativa parent company. È facoltà dell’analista modificare il rating risultante dal modello (c.d. “override”) alla luce di tutte le informazioni disponibili, frutto anche di interazioni dirette col management delle controparti affidate. Tutto il processo di override è normato internamente con un limite alla variazione migliorativa. La masterscale del modello replica le scale di rating delle agenzie; i valori di PD assegnati a ciascuna classe sono stati ottenuti andando a stimare i tassi medi di default forniti dalle agenzie su un orizzonte temporale di lungo periodo secondo un approccio through the cycle. Il modello LGD è sviluppato con metodologie differenti per il portafoglio bonis e per le posizioni non-performing; per le posizioni in bonis il modello stima un valore di Loss Given Default differenziato principalmente per tipologia di transazione (con valori diversi tra titoli e finanziamenti), seniority del debito e eventuale presenza di garanzie reali o finanziarie. Per le posizioni non performing è adottato un modello che stima l’incertezza della LGD rispetto al valore della perdita attesa tenuto conto del tempo di permanenza della posizione in stato di default (vintage). A partire dal 1.1.2025 si segnala l’entrata in vigore del Regolamento 2024/1623 (CRR3), che ha comportato alcune significative modifiche, in particolare il passaggio a F-IRB per il segmento “Large Corporate” (con fatturato superiore a 500 milioni, cfr. articolo 151 della CRR3) che prevede l’applicazione del parametro LGD regolamentare al 40% rispetto al valore da modello interno (con floor al 45% imposto dal Supervisore); per il residuale portafoglio Corporate ancora segnalato a A- 128

=== PAGE 129 ===
IRB il Gruppo ha ottenuto l’autorizzazione al F- IRB che sarà implementato nel corso dell’esercizio 25- 26. 7.3.3 Struttura del sistema di rating mutui Il sistema di rating mutui ipotecari di Mediobanca Premier copre esposizioni garantite da immobili verso persone fisiche. In particolare, sono inclusi nel perimetro AIRB le esposizioni verso privati assistite da garanzie immobiliari residenziali e non residenziali ammissibili ai fini di Credit Risk Mitigation. Il perimetro di applicazione AIRB non include le esposizioni verso i clienti localizzati in “Francia”; tale portafoglio, per il quale è stato autorizzato il trattamento standard in via permanente, è attualmente in run-off. Il sistema interno di rating mutui ipotecari di Mediobanca Premier è composto da tre modelli a livello di transazione: ⎯ Modello PD Accettazione per le esposizioni con seniority inferiore ai 6 mesi; ⎯ Modello PD Andamentale per le esposizioni con seniority superiore ai 6 mesi; ⎯ Modello LGD. ll modello PD Accettazione è stato sviluppato a livello di singola transazione creditizia, seguendo un approccio statistico basato sui default storici osservati. È stimato combinando le diverse fonti informative relative ai prestiti concessi e non concessi coerentemente con l’ambito di applicazione del modello, che comprende l’intera popolazione dei richiedenti. In particolare, il campione di sviluppo è suddiviso nelle seguenti macro-categorie: ⎯ Accettati, costituita dalle esposizioni effettivamente originate da Mediobanca Premier; ⎯ Rifiutati, costituita dalle pratiche rifiutate e quindi prive di performance osservata; ⎯ Declinati, costituita dalle pratiche, che sebbene siano state approvate da Mediobanca Premier non sono state originate e quindi prive di performance osservata. Nella fase di applicazione del modello, con l’obiettivo di facilitare la transizione dal modello PD Accettazione a quello Andamentale i rispettivi scores vengono combinati con un meccanismo di ponderazione lineare dal 1° al 6° mese di anzianità del mutuo.Anche il modello PD Andamentale è stato sviluppato a livello di singola transazione, seguendo un approccio statistico basato sui default storici osservati. Il modello si differenzia in due sotto-modelli, uno per i mutui originati da Mediobanca Premier e uno per quelli acquisiti dalla filiale italiana di Barclays; entrambi i sotto-modelli sono costituiti da moduli elementari, che indicano le caratteristiche delle diverse fonti informative considerate. Gli score dei singoli moduli elementari sono combinati in uno score complessivo e quindi calibrati per riflettere la Central Tendency di lungo periodo dei tassi di default osservati. Sulla base dello score 129

=== PAGE 130 ===
calibrato viene assegnata una classe di rating ad ogni transazione (la medesima scala di rating viene utilizzata per il modello Mediobanca Premier e ex Barclays). Infine, il rating assegnato tramite il modello viene automaticamente declassato se specifiche anomalie relative al cliente (obbligato e co-obbligato) sono riportate in Centrale Rischi di Banca d’Italia. Il modello LGD è stato stimato utilizzando esclusivamente le informazioni interne relative al processo di recupero delle esposizioni in default. Le stime di LGD sono determinate attraverso la combinazione di diversi componenti di modello, che dipendono dallo stato dell’esposizione (performing o default). In particolare, sono stati stimati due moduli principali per la LGD performing: LGD Sofferenza (stima econometrica) che cattura la perdita economica attesa per le posizioni classificate a Sofferenza; il Danger Rate ed il fattore Q di variazione dell’esposizione che coprono le fasi di pre-sofferenza e mirano a stimare rispettivamente la probabilità di migrare da uno stato performing ad uno stato di default (empiricamente osservato) e il cambiamento dell’esposizione nel momento in cui una posizione si muove tra i diversi stati. Il modello LGD in default è sviluppato per multipli momenti temporali (i.e. vintage annuali) e deriva dal modello LGD performing. 7.3.4 Struttura del sistema di rating carte di credito e credito al consumo Il sistema di rating di Compass Banca copre le carte di credito e credito al consumo, ossia i vari prodotti sottostanti di prestiti personali, prestiti finalizzati e prestiti auto, ma non altri segmenti di credito quali la cessione del quinto dello stipendio. Il sistema interno di rating di Compass è sviluppato con un approccio a livello di singola transazione creditizia, seguendo un approccio statistico basato su dati integralmente osservati internamente. I sottomodelli sono articolati secondo il seguente schema: - Modello PD Accettazione, ulteriormente articolato in 5 sottomodelli dedicati a differenti prodotti o canali di erogazione caratterizzati da diverse rischiosità, caratteristiche finanziarie ed informazioni disponibili. Il modello tiene in considerazione le caratteristiche di prodotto e sociodemografiche e i precedenti comportamenti interni o esterni, ed è l’unico driver considerato per le esposizioni con seniority inferiore ai 3 mesi. Il processo di sviluppo prevede anche un passaggio di inferenza statistica della performance sulle posizioni storicamente non liquidate; - Modello PD Andamentale, articolato in 5 sottomoduli puramente andamentali, fra loro distinti per consumo/carte di credito, importo e presenza di ritardi. Tali sottomoduli vengono poi combinati dopo i primi 3 mesi allo score di PD di accettazione, la cui rilevanza statistica, seppur decrescente, rimane importante sull’intera vita della posizione; 130

=== PAGE 131 ===
- Modello LGD Performing, che distingue sia risk differentiation che calibration fra i perimetri credito al consumo e carte di credito. La performance, integralmente ottenuta dai processi di recupero interni, è il comportamento dell’intero ciclo di recupero “a campata unica”, regredito rispetto ai risk driver osservati nei vari mesi precedenti il default. - Modello LGD Non Performing, anch’esso differenziato fra credito al consumo e carte di credito, e costruito dall’incrocio fra una dimensione puramente statistica ed un concetto di stato significativo che, anziché la vintage temporale, valorizza le differenti fasi del processo interno di recupero, da ciascuna delle quali si osserva la performance “a campata unica” fino alla chiusura del processo di recupero. - Modello EAD, che applica al solo portafoglio carte di credito tramite la stima di un CCF, andando a lavorare in maniera differenziata sulle posizioni con esposizione più o meno prossima al fido massimo concesso. I vari parametri vengono quindi calibrati a misure di lungo periodo, seppur introducendo lato LGD una pesatura inferiore sui cicli di default più vecchi in ottica di maggior conservatività. Lato PD, un’unica masterscale viene popolata riallineando i tassi di default osservati sui diversi prodotti. Date le caratteristiche del portafoglio, non esistono casistiche di override. Sia lato LGD che lato EAD, anche la Downturn è stimata esclusivamente sulla base dei dati internamente disponibili. L’ELbe17 è ottenuta, tramite correttivo dalla misura di lungo periodo, sulla base di un modello satellite comune a quanto utilizzato in ambito provisioning per il ocndizionamento forward-looking. Da settembre 2024 sono fattorizzati gli effetti di un model change che ha visto a livello quantitativo la ricalibratura dei modelli e da un punto di vista formale la risoluzione di alcuni finding dell’Organo di Vigilanza, in particolare affinando la gestione dell’LGD downturn e degli outlier in ambito EAD. Utilizzi del sistema di rating Il processo di rating attribution porta all’assegnazione di una probabilità di default (e di una classe di rating) e del valore di LGD in base a tutte le informazioni qualitative e quantitative disponibili. I parametri stimati internamente sono utilizzati ai fini regolamentari e rappresentano una componente fondamentale del framework decisionale del Gruppo per la concessione del credito e la stima delle rettifiche di valore (“impairment”). 17 ELbe (Expected Loss on best effort) 131

=== PAGE 132 ===
Pricing aggiustato per il rischio I parametri di rischio creditizio della controparte concorrono al calcolo della reddittività aggiustata per il rischio di ogni singola transazione. La stima della redditività viene effettuata in fase di valutazione della sostenibilità di una specifica transazione ed è elemento centrale per l’approvazione finale. In Compass Banca analoghi ragionamenti vengono effettuati, su base statistica ed in ottica previsionale, nell’ottica di una logica di Valore redditività netto rischio complessiva. I parametri di rischio concorrono anche alla determinazione dell’Economic Profit della divisione su cui si basa la valutazione delle performance. Delega di poteri per l’approvazione, il rifiuto e il rinnovo del credito Lo schema della delega di poteri permette l’identificazione dell’organo deliberante in funzione, fra gli altri, della rischiosità dell’operazione, valutata mediante l’utilizzo dei parametri di rischio PD e LGD. È stabilito così un meccanismo prudenziale basato sull’escalation dell’Organo deliberante ogni qualvolta il threshold di rischio viene superato. L’Organo deliberante designato valuta la proposta alla luce di un pacchetto informativo che include i parametri di rischio assegnati dalla funzione Risk Management e decide se approvare l’operazione, chiederne una modifica o rifiutarla. Credit Monitoring Per quanto riguarda il sistema di rating Corporate, l’aggiornamento costante delle valutazioni di merito creditizio, espresse nel rating della controparte, è garantito dalla funzione Risk Management che raccoglie ed analizza i report finanziari emessi dal cliente, gli indicatori di mercato, i report interni su eventuali irregolarità comportamentali e le evidenze di Centrale Rischi. L’analisi di tale flusso informativo può comportare l’avvio del processo di classificazione tra le posizioni anomale, così come un aggiornamento del rating. Nel caso di segnali anticipati di un potenziale deterioramento della qualità creditizia, la controparte è inclusa in una specifica watchlist con un ulteriore rafforzamento del processo di monitoraggio. Per quanto riguarda invece il sistema di rating mutui Italia, le classi di rating derivanti dal modello interno di PD sono utilizzate nel processo di monitoraggio del credito e ai fini di concessione di misure di forbearance. In conformità con il framework normativo interno di cui Mediobanca Premier si è dotata, la rinegoziazione del mutuo è considerata foreborne anche in assenza di un oggettivo stato di difficoltà finanziaria poiché quest’ultima può essere desunta in caso in cui la posizione mostri un rating con alto rischio negli ultimi 12 mesi. Le classi di rating sono inoltre utilizzate come sistema di 132

=== PAGE 133 ===
“early warning” in grado di rilevare il potenziale deterioramento delle singole posizioni con l’obiettivo di individuare le esposizioni che con maggiore probabilità non pagheranno la rata in scadenza. Per quanto riguarda il portafoglio Compass Banca, l’aggiornamento dei parametri è mensile e interamente automatico e costituisce parte integrante della reportistica interna e direzionale, oltre a costituire uno dei driver del processo di recupero altrettanto automatizzato e massivo. La PD viene inoltre considerata in diversi processi inerenti il monitoraggio del portafoglio carte di credito, per processi quali il blocco, il rinnovo o l’aumento fido delle carte stesse. Lo stesso parametro rientra inoltre fra i criteri utilizzati nell’individuazione dei bacini di operatività del marketing. Reporting interno Il processo di Reporting interno supporta il monitoraggio del credit risk a livello di intero portafoglio. Il Group Risk Management fornisce una rappresentazione strutturata e integrata dei principali rischi del Gruppo. Un Tableau de Bord periodico è indirizzato al Comitato Rischi ed al Consiglio di Amministrazione, con evidenza della distribuzione del portafoglio per classi di rating e della sua evoluzione nel tempo. Tale report illustra anche l’andamento dei valori di LGD. Le analisi di monitoraggio delle singole posizioni e l’evoluzione delle esposizioni in watchlist vengono periodicamente sottoposte all’attenzione del Comitato Gestione Rischi di Gruppo. Rettifiche di valore (impairment) Il processo di calcolo dell’impairment utilizza parametri di rischio stimati internamente. In particolare, la perdita attesa delle esposizioni in bonis utilizza matrici” Through the cycle”, ed una LGD, che non considera il fattore downturn, i costi indiretti ed eventuali floor regolamentari, e adegua il tasso di attualizzazione. La componente forward looking dei modelli viene fattorizzata condizionando i parametri di rischio con gli scenari macroeconomici definiti internamente. La PD regolamentare, trasformata in ottica point in time e forward looking, e declinata in ottica lifetime, è anche utilizzata per l’allocazione delle esposizioni a Stage 2. L’approccio sopra descritto si applica anche al calcolo della perdita attesa lifetime per le esposizioni non-performing utilizzando i parametri regolamentari, fatta eccezione per le esposizioni Corporate Mediobanca e Mediobanca International ed i mutui Mediobanca Premier classificati a sofferenza che sono invece soggette ad una valutazione analitica. ICAAP e Risk Appetite Framework Nell’ambito degli stress test che sono parte integrante del processo ICAAP, il Risk Management applica parametri di rischio che sono derivati da quelli regolamentari mediante l’applicazione di 133

=== PAGE 134 ===
modelli satellite. Tali modelli forniscono valori dei parametri di rischio condizionati agli scenari macroeconomici avversi definiti dalla Banca. Misure risk based (in primis Expected Loss e Economic Capital), sono anche alla base della definizione delle metriche di Risk Appetite sul portafoglio creditizio. Processo di recupero del credito Per quanto riguarda il portafoglio mutui di Mediobanca Premier le classi di rating derivanti dal modello interno di PD sono utilizzate all’interno del processo di recupero del credito per la costruzione di modelli di score comportamentali a supporto della strategia di recupero in grado di migliorare la segmentazione del portafoglio in arretrato e di identificare quindi le posizioni ad alto, medio e basso rischio sulle quali concentrare in modo diverso ed adeguato lo sforzo di recupero. Sul portafoglio Compass, le stime di LGD e CCF sono utilizzate anche per l’ottimizzazione della segmentazione del processo di recupero lato consumo, così come per la gestione dei blocchi che impediscono eventualmente l’utilizzo delle carte di credito con comportamenti negativi. 7.3.5 Controllo e revisione dei modelli interni I sistemi di rating interni sono soggetti a verifica da parte delle funzioni di controllo della Banca. Ciò vale tanto in fase di prima richiesta di autorizzazione quanto nel processo continuativo di monitoraggio e manutenzione del sistema di misurazione del rischio. La funzione responsabile del processo di convalida interna per il Gruppo Mediobanca è Internal Validation & Control, posta a diretto riporto del Group Chief Risk Officer e indipendente dalle strutture coinvolte nello sviluppo dei modelli e nei processi di concessione del credito, anche per quanto riguarda i modelli delle società controllate. Annualmente la funzione di convalida redige una relazione che viene sottoposta al Consiglio di Amministrazione, nella quale vengono riportati gli esiti delle verifiche condotte a supporto dell’attestazione di conformità ai requisiti normativi espressa dal Consiglio stesso. Il processo di revisione dei sistemi di rating interni è in carico alla Funzione di Audit di Gruppo. Le verifiche di Audit, come quelle di convalida, non si limitano agli aspetti di modellistica, ma riguardano ogni componente del sistema di rating (processi, sistemi IT, qualità dei dati). Anche la funzione di Internal Audit relaziona annualmente al Consiglio di Amministrazione in merito alle verifiche svolte ed esprime una valutazione di adeguatezza dell’intero sistema. 134

=== PAGE 135 ===
Informativa quantitativa Modello EU CR6 - Metodo IRB: esposizioni al rischio di credito per classe di esposizioni e intervallo di PD - Imprese - Altre AIRB Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni bilancio per di debitori dopo perdita attesa accantona- A-IRB pre-CCF post-CRM l'esposizione l'esposizione l'esposizione ponderati per l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 — — — 410.000 0,0500% 1 45,0000% 2.5 80.570 19,6511% 92 — da 0,00 a < 0,10 — — — 410.000 0,0500% 1 45,0000% 2.5 80.570 19,6511% 92 — da 0,10 a < 0,15 — — — — — — — — — — — — da 0,15 a < 0,25 204.783 4.091 40,0000% 206.420 0,1600% 4 40,0000% 2.5 70.021 33,9214% 128 (44) da 0,25 a < 0,50 642.309 100.036 39,1797% 496.553 0,3390% 18 40,0000% 2.5 250.304 50,4084% 664 (779) da 0,50 a < 0,75 — — — — — — — — — — — — da 0,75 a < 2,50 209.564 1.194 40,0000% 187.946 0,9005% 6 40,0000% 2.5 147.763 78,6200% 675 (495) da 0,75 a < 1,75 209.564 1.194 40,0000% 187.946 0,9005% 6 40,0000% 2.5 147.763 78,6200% 675 (495) da 1,75 a < 2,5 — — — — — — — — — — — — da 2,50 a < 10,00 39.140 12.133 40,0000% 43.994 4,2000% 5 44,6800% 2.5 62.095 141,1460% 844 (594) da 2,5 a < 5 13.424 8.500 40,0000% 16.824 2,8100% 2 40,0000% 2.5 18.867 112,1434% 189 (132) da 5 a < 10 25.716 3.633 40,0000% 27.170 5,0600% 3 47,5800% 2.5 43.228 159,1051% 654 (462) da 10,00 a < 100,00 — — — — 30,4500% 1 41,4900% 2.5 — 234,7826% — — da 10 a < 20 — — — — — — — — — — — — da 20 a < 30 — — — — — — — — — — — — da 30,00 a 2.5 — — — — 30,4500% 1 41,4900% — 234,7826% — — < 100,00 100,00 (default) 6.408 — — 6.408 100,0000% 2 76,0800% 2.5 2.833 44,2149% 4.648 (4.648) TOTALE PARZIALE 1.102.205 117.454 39,3013% 1.351.320 0,9003% 37 41,8405% 2.5 613.586 45,4064% 7.051 (6.560) AL 30/06/2025 135

=== PAGE 136 ===
Modello EU CR6 - Metodo IRB: esposizioni al rischio di credito per classe di esposizioni e intervallo di PD - Imprese - Altre FIRB Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni bilancio per di debitori dopo perdita attesa accantona- F-IRB pre-CCF post-CRM l'esposizione l'esposizione l'esposizione ponderati per l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 4.050.243 3.449.985 25,1053% 4.916.432 0,0700% 47 40,0000% 2.5 1.017.992 20,7059% 1.325 (1.696) da 0,00 a < 0,10 4.050.243 3.449.985 25,1053% 4.916.432 0,0700% 47 40,0000% 2.5 1.017.992 20,7059% 1.325 (1.696) da 0,10 a < 0,15 — — — — — — — — — — — — da 0,15 a < 0,25 3.197.316 1.895.371 34,5677% 3.852.469 0,1600% 49 40,0000% 2.5 1.306.813 33,9214% 2.393 (1.550) da 0,25 a < 0,50 3.917.535 1.996.948 35,3789% 4.672.760 0,3263% 99 35,5075% 2.5 2.047.979 43,8280% 5.306 (12.926) da 0,50 a < 0,75 — — — — — — — — — — — — da 0,75 a < 2,50 564.041 314.827 40,9504% 759.327 1,2459% 42 40,0000% 2.5 661.866 87,1648% 3.778 (4.460) da 0,75 a < 1,75 564.041 314.827 40,9504% 759.327 1,2459% 42 40,0000% 2.5 661.866 87,1648% 3.778 (4.460) da 1,75 a < 2,5 — — — — — — — — — — — — da 2,50 a < 10,00 85.327 80.946 44,5854% 158.074 4,7532% 11 40,0000% 2.5 205.020 129,6988% 3.004 (6.972) da 2,5 a < 5 54.712 28.957 40,0000% 66.295 2,8100% 5 40,0000% 2.5 74.345 112,1434% 746 (1.115) da 5 a < 10 30.614 51.990 50,6925% 91.779 6,1491% 6 40,0000% 2.5 130.675 142,3797% 2.258 (5.857) da 10,00 a < 100,00 4.114 6 100,0000% 4.119 30,4500% 4 40,0000% 2.5 9.109 221,1247% 502 (13) da 10 a < 20 — — — — — — — — — — — — da 20 a < 30 — — — — — — — — — — — — da 30,00 a 4.114 6 100,0000% 4.119 30,4500% 4 40,0000% 2.5 9.109 221,1247% 502 (13) < 100,00 100,00 (default) — — — — — — — — — — — — TOTALE PARZIALE 11.818.575 7.738.083 30,9228% 14.363.182 0,2999% 252 38,5385% 2.5 5.248.778 36,5433% 16.308 (27.617) AL 30/06/2025 136

=== PAGE 137 ===
Modello EU CR6 - Metodo IRB: esposizioni al rischio di credito per classe di esposizioni e intervallo di PD - Retail - Garanzie immobiliari AIRB Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni bilancio per di debitori dopo perdita attesa accantona- A-IRB pre-CCF post-CRM l'esposizione l'esposizione l'esposizione ponderati per l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 3.846.540 13.221 40,0000% 3.851.829 0,0500% 36.724 25,7260% — 137.189 3,5617% 495 (142) da 0,00 a < 0,10 3.846.540 13.221 40,0000% 3.851.829 0,0500% 36.724 25,7260% — 137.189 3,5617% 495 (142) da 0,10 a < 0,15 — — — — — — — — — — — — da 0,15 a < 0,25 5.227.342 31.266 40,0000% 5.239.848 0,1630% 45.171 29,2430% — 528.640 10,0888% 2.504 (970) da 0,25 a < 0,50 1.683.019 14.296 40,0000% 1.688.737 0,4300% 16.729 29,9130% — 354.222 20,9756% 2.175 (808) da 0,50 a < 0,75 1.118.719 4.992 40,0000% 1.120.716 0,7490% 12.199 29,8990% — 345.571 30,8348% 2.509 (9.101) da 0,75 a < 2,50 — — — — — — — — — — — — da 0,75 a < 1,75 — — — — — — — — — — — — da 1,75 a < 2,5 — — — — — — — — — — — — da 2,50 a < 10,00 470.708 1.436 40,0000% 471.282 3,2630% 5.178 27,9870% — 344.449 73,0876% 4.304 (11.130) da 2,5 a < 5 470.708 1.436 40,0000% 471.282 3,2630% 5.178 27,9870% — 344.449 73,0876% 4.304 (11.130) da 5 a < 10 — — — — — — — — — — — — da 10,00 a < 100,00 38.671 50 40,0000% 38.691 31,7160% 522 24,7890% — 55.844 144,3324% 3.042 (4.733) da 10 a < 20 — — — — — — — — — — — — da 20 a < 30 — — — — — — — — — — — — da 30,00 a 38.671 50 40,0000% 38.691 31,7160% 522 24,7890% — 55.844 144,3324% 3.042 (4.733) < 100,00 100,00 (default) 118.545 46 40,0000% 118.564 100,0000% 1.545 45,9040% — 49.074 41,3901% 50.500 (59.943) TOTALE PARZIALE 12.503.545 65.306 40,0000% 12.529.668 1,3754% 118.068 28,4075% — 1.814.988 14,4855% 65.529 (86.827) AL 30/06/2025 137

=== PAGE 138 ===
Modello EU CR6 - Metodo IRB: esposizioni al rischio di credito per classe di esposizioni e intervallo di PD - Retail - Rotative qualificate AIRB Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni bilancio per di debitori dopo perdita attesa accantona- A-IRB pre-CCF post-CRM l'esposizione l'esposizione l'esposizione ponderati per l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 — 55.079 63,2740% 34.850 0,1020% 18.587 60,2210% — 1.289 3,6999% 22 (19) da 0,00 a < 0,10 — — — — — — — — — — — — da 0,10 a < 0,15 — 55.079 63,2740% 34.850 0,1020% 18.587 60,2210% — 1.289 3,6999% 22 (19) da 0,15 a < 0,25 10 409.139 63,2800% 258.915 0,1980% 137.661 60,2200% — 16.512 6,3774% 309 (312) da 0,25 a < 0,50 18.069 451.736 63,5290% 305.053 0,3270% 130.467 59,2440% — 28.719 9,4143% 590 (530) da 0,50 a < 0,75 2.580 124.277 65,7730% 84.321 0,5300% 38.065 60,0320% — 11.821 14,0196% 268 (218) da 0,75 a < 2,50 124.595 497.723 56,0840% 403.740 1,3130% 196.434 60,0450% — 112.814 27,9421% 3.189 (2.470) da 0,75 a < 1,75 75.591 404.683 56,4690% 304.110 1,1040% 156.735 59,8940% — 74.756 24,5818% 2.012 (1.541) da 1,75 a < 2,5 49.005 93.040 54,4120% 99.630 1,9520% 39.699 60,5050% — 38.058 38,1993% 1.176 (929) da 2,50 a < 10,00 379.692 274.753 62,1290% 550.394 4,9680% 187.307 59,8080% — 390.720 70,9892% 16.327 (14.521) da 2,5 a < 5 132.845 157.935 58,3880% 225.061 3,2100% 82.475 60,0390% — 121.242 53,8705% 4.337 (3.450) da 5 a < 10 246.847 116.817 67,1870% 325.333 6,1850% 104.832 59,6480% — 269.479 82,8317% 11.991 (11.071) da 10,00 a < 100,00 219.505 80.621 55,6060% 264.335 20,9930% 100.020 57,3180% — 341.807 129,3082% 30.972 (33.047) da 10 a < 20 167.269 66.545 61,7510% 208.361 13,4460% 78.045 57,7920% — 258.879 124,2452% 16.121 (17.877) da 20 a < 30 — — — — — — — — — — — — da 30,00 a 52.236 14.076 26,5560% 55.974 49,0850% 21.975 55,5530% — 82.928 148,1549% 14.852 (15.170) < 100,00 100,00 (default) 23.904 — — 23.904 100,0000% 11.928 51,7980% — 21.215 88,7499% 10.685 (13.001) TOTALE PARZIALE 768.355 1.893.328 61,1174% 1.925.513 5,9222% 820.469 59,3998% — 924.898 48,0339% 62.363 (64.119) AL 30/06/2025 138

=== PAGE 139 ===
Modello EU CR6 - Metodo IRB: esposizioni al rischio di credito per classe di esposizioni e intervallo di PD - Retail – Altre AIRB Importo dell'esposizio PD media LGD media Durata media Densità degli CCF medio ne ponderato Rettifiche di Esposizioni Esposizione ponderata ponderata ponderata importi delle Esposizioni in ponderato Numero per il rischio Importo della valore e Intervallo di PD fuori bilancio post-CCF e per per per esposizioni bilancio per di debitori dopo perdita attesa accantona- A-IRB pre-CCF post-CRM l'esposizione l'esposizione l'esposizione ponderati per l'esposizione l'applicazione menti (%) (%) (anni) il rischio dei fattori di sostegno a b c d e f g h i j k l da 0,00 a < 0,15 23.661 388 52,8032% 23.865 0,0660% 49.270 33,8427% — 1.678 7,0331% 6 (6) da 0,00 a < 0,10 16.404 305 40,0000% 16.526 0,0500% 222 20,7640% — 506 3,0589% 2 0 da 0,10 a < 0,15 7.257 83 100,0000% 7.340 0,1020% 49.048 63,2910% — 1.173 15,9815% 5 (5) da 0,15 a < 0,25 153.899 7.749 98,9580% 161.567 0,1937% 188.144 53,9265% — 34.710 21,4832% 171 (285) da 0,25 a < 0,50 400.579 11.322 97,7276% 411.644 0,3288% 237.017 53,4592% — 121.268 29,4595% 720 (1.069) da 0,50 a < 0,75 581.306 8.186 99,6210% 589.461 0,5322% 192.018 50,8556% — 218.528 37,0725% 1.590 (2.033) da 0,75 a < 2,50 4.288.104 32.060 99,2700% 4.319.930 1,2850% 770.089 50,9740% — 2.389.992 55,3248% 28.389 (31.739) da 0,75 a < 1,75 3.392.295 25.874 99,3470% 3.418.000 1,1100% 632.823 50,8150% — 1.797.912 52,6013% 19.310 (21.859) da 1,75 a < 2,5 895.809 6.186 98,9490% 901.930 1,9520% 137.266 51,5770% — 592.080 65,6460% 9.079 (9.880) da 2,50 a < 10,00 5.461.531 34.631 99,5040% 5.495.990 4,6163% 726.027 53,8614% — 4.296.903 78,1825% 137.901 (140.260) da 2,5 a < 5 2.868.019 15.858 99,3620% 2.883.776 3,2800% 386.570 52,6377% — 2.125.249 73,6968% 49.912 (50.162) da 5 a < 10 2.593.512 18.772 99,6240% 2.612.214 6,0920% 339.457 55,2110% — 2.171.654 83,1346% 87.988 (90.098) da 10,00 a < 100,00 1.767.946 13.352 99,0380% 1.781.169 22,3961% 263.303 51,2241% — 1.791.808 100,5973% 193.937 (262.383) da 10 a < 20 1.334.501 12.948 99,2620% 1.347.354 13,6830% 197.397 53,0080% — 1.340.750 99,5099% 97.066 (141.249) da 20 a < 30 — — — — — — — — — — — — da 30,00 a 433.445 403 91,8630% 433.815 49,4548% 65.906 45,6817% — 451.058 103,9747% 96.870 (121.135) < 100,00 100,00 (default) 753.406 23 100,0000% 753.429 100,0000% 139.716 52,5179% — 182.319 24,1986% 383.539 (475.922) TOTALE PARZIALE 13.430.431 107.709 98,9915% 13.537.054 10,8324% 2.565.584 52,3406% — 9.037.207 66,7590% 746.253 (913.697) AL 30/06/2025 TOTALE AIRB AL 30/06/2025 27.804.537 2.183.798 61,1808% 29.343.554 — 3.418.982 — 0 12.390.679 42,2262% 881.195 (1.071.203) TOTALE FIRB AL 30/06/2025 11.818.575 7.738.083 30,9228% 14.363.182 0,2999% 252 38,5385% 2.5 5.248.778 36,5433% 16.308 (27.617) 139

=== PAGE 140 ===
La tabella riporta le esposizioni AIRB per il segmento “Altre Imprese”, “Esposizioni garantite da Immobili”, “Esposizioni Retail – Other SME, “Esposizioni Retail – Other non SME” e “Esposizioni Retail - Qualifying Revoving”, differenziate per fascia di PD. La tabella si riferisce al rischio di credito con l’esclusione del rischio controparte, riportato nel modello EU CCR4. Modello EU CR6-A: ambito d'uso dei metodi IRB e SA Percentuale del Valore Valore Percentuale del valore Percentuale dell'esposizione dell'esposizione valore dell'esposizione del valore come definito complessiva per dell'esposizione complessiva dell'esposizion all'articolo 166 le esposizioni complessiva soggetta e complessiva del CRR per le soggette al soggetta a un all'utilizzo soggetta al esposizioni metodo piano di parziale metodo IRB soggette al standardizzato e introduzione permanente del (%) metodo IRB al metodo IRB (roll-out) (%) metodo SA (%) a b c d e Amministrazioni centrali o banche 8.914.028 8.912.905 100,00% - - 1 centrali Amministrazioni regionali e autorità 705 705 100,00% - - 2 locali 3 Organismi del settore pubblico 55.490 55.469 100,00% - - 4 Enti 4.992.790 5.061.140 100,00% - - 5 Imprese 22.691.061 22.659.868 28,92% 68,12% 2,96% 5.1 di cui imprese – in generale 20.294.559 20.263.914 20,52% 76,18% 3,31% di cui imprese – finanziamenti 232.393 100,00% - - 5.2 specializzati di cui imprese – finanziamenti 232.393 100,00% - - 5.2.1 specializzati, escluso il metodo di assegnazione di cui imprese – finanziamenti - - - - 5.2.2 specializzati, in base al metodo di assegnazione 5.3 di cui imprese – crediti acquistati 2.163.560 2.163.560 100,00% - - 6 Al dettaglio 32.309.455 32.199.062 7,49% 86,41% 6,11% 6.1 di cui al dettaglio – rotative qualificate 1.992.400 3,36% 96,64% - di cui al dettaglio – garantite da beni 12.455.741 0,10% 99,90% - 6.2 immobili residenziali 6.3 di cui al dettaglio – crediti acquistati 523.723 100,00% - - di cui al dettaglio – altre esposizioni al 17.227.199 10,49% 78,10% 11,41% 6.4 dettaglio 7 Strumenti di capitale 2.192.633 2.191.932 100,00% - - Organismi di investimento collettivo 669.722 669.722 100,00% - - EU 7° (OIC) 8 Altre attività diverse dai crediti 970.343 970.343 100,00% - - 9 Totale al 30/06/2025 72.796.227 72.721.146 36,8888% 59,4860% 3,6252% 140

=== PAGE 141 ===
Tavola 7.3.1 – Valori di PD e LGD per area geografica La tabella seguente riporta la ripartizione geografica di esposizione performing AIRB per il segmento “Altre Imprese”, e ne mostra i valori di PD e LGD regolamentari medi ponderati per esposizione. Si specifica che sul modello LGD è attualmente applicato un floor regolamentare al 40%. a b c EAD post LGD Geografia CRM e post PD media media18 CCF Italia 8,432.56 0.31% 39.56% Francia 1,477.06 0.34% 34.01% Spagna 1,484.09 0.16% 40.00% Germania 585.26 0.22% 40.00% Regno Unito 553.58 0.60% 28.89% Olanda 912.91 0.19% 40.00% Lussemburgo 870.01 0.39% 40.00% Altri paesi europei 690.28 0.41% 40.00% Stati Uniti 604.39 0.24% 40.00% Resto del mondo 97.94 0.35% 40.00% Il segmento “Esposizioni garantite da Immobili” contiene esposizioni concentrate in Italia; su un totale esposizione performing di 12.436 milioni, la PD e la LGD medie ponderate per esposizione sono rispettivamente 0,43% e 28,21%. Il segmento “Esposizioni Retail” contiene esposizioni concentrate in Italia; su un totale esposizione performing di 14.685.718 milioni, la PD e la LGD medie ponderate per esposizione sono rispettivamente 5,47% e 53.26%. 18 I valori di LGD media inferiori al 45% dipendono dalla presenza nel portafoglio di garanzie finanziarie che abbattono i valori di LGD. 141

=== PAGE 142 ===
Modello EU CR7 – Metodo IRB: effetto sugli importi delle esposizioni ponderati per il rischio dei derivati su crediti utilizzati nell'ambito delle tecniche di CRM 30/06/2025 Importo dell'esposizione Importo effettivo ponderato per il rischio prima dell'esposizione ponderato dei derivati su crediti per il rischio a b 1 Amministrazioni centrali e banche centrali – F-IRB — — EU 1a Amministrazioni regionali e autorità locali – F-IRB — — EU 1b Organismi del settore pubblico – F-IRB — — 2 Amministrazioni centrali e banche centrali – A-IRB — — EU 2a Amministrazioni regionali e autorità locali – A-IRB — — EU 2b Organismi del settore pubblico – A-IRB — — 3 Enti – F-IRB — — 5 Imprese – F-IRB 5.248.778 5.248.778 EU 5a Imprese – in generale 5.248.778 5.248.778 EU 5b Imprese – finanziamenti specializzati — — EU 5c Imprese – crediti acquistati — — 6 Imprese – A-IRB 613.586 613.586 EU 6a Imprese – in generale 613.586 613.586 EU 6b Imprese – finanziamenti specializzati — — EU 6c Imprese – crediti acquistati — — EU 8a Al dettaglio – A-IRB 11.777.102 11.777.102 9 Al dettaglio – rotative qualificate (QRRE) 924.905 924.905 10 Al dettaglio – garantite da beni immobili residenziali 1.814.988 1.814.988 EU10 Al dettaglio – crediti acquistati — — a EU10 Al dettaglio – altre esposizioni al dettaglio 9.037.209 9.037.209 b 17 Esposizioni in base all'F-IRB 5.248.778 5.248.778 18 Esposizioni in base all'A-IRB 12.390.688 12.390.688 19 Totale delle esposizioni 17.639.467 17.639.467 142

=== PAGE 143 ===
Modello EU CR7-A – Metodo IRB: informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM (1 di 2) Metodi di attenuazione del Tecniche di attenuazione del rischio di credito rischio di credito nel calcolo degli RWEA Protezione del credito Protezione del credito di tipo reale (FCP) di tipo personale (UFCP) Parte di esposizioni coperte da altre garanzie Parte di esposizioni coperte da altri tipi di protezione reali ammissibili (%) del credito di tipo reale (%) RWEA con Totale delle Parte di Parte di RWEA senza effetti di A-IRB esposizioni esposizioni esposizioni Parte di Parte di effetti di Parte di Parte di Parte di Parte di sostituzione coperte da coperte da esposizioni esposizioni sostituzione esposizioni Parte di esposizioni esposizioni esposizioni (effetti sia di garanzie altre coperte da coperte da (solo effetti di reali coperte da esposizioni garanzie coperte da coperte da coperte da garanzie derivati su riduzione) riduzione che garanzie coperte da depositi in polizze di strumenti di sostituzione) finanziarie reali su personali crediti (%) immobiliari crediti (%) contante assicurazione detenuti da (%) beni (%) (%) (%) vita (%) terzi (%) materiali (%) a b c d e f g h i j k l m n Amministrazioni 1 centrali e — — — — — — — — — — — — — — banche centrali Amministrazioni 2 regionali e — — — — — — — — — — — — — — autorità locali Organismi del 3 — — — — — — — — — — — — — — settore pubblico 5 Imprese 1.351.320 — — — — — — — — — — — 694.156 613.586 Imprese – in 5,1 1.351.320 — — — — — — — — — — — 694.156 613.586 generale Imprese – 5,2 finanziamenti — — — — — — — — — — — — — — specializzati Imprese – crediti 5,3 — — — — — — — — — — — — — — acquistati 6 Al dettaglio 27.992.246 — 42,5123% 42,5123% — — — — — — — — 11.777.102 11.777.102 Al dettaglio - 6,1 Rotative 1.925.521 — — — — — — — — — — — 924.905 924.905 qualificate Al dettaglio – garantite da beni 6,2 12.529.668 — 94,5523% 94,5523% — — — — — — — — 1.814.988 1.814.988 immobili residenziali Al dettaglio – 6,3 — — — — — — — — — — — — — — crediti acquistati Al dettaglio – 6,4 altre esposizioni al 13.537.056 — 0,3920% 0,3920% — — — — — — — — 9.037.209 9.037.209 dettaglio 7 Totale 29.343.566 — 40,5545% 40,5545% — — — — — — — — 12.471.258 12.390.688 Modello EU CR7-A – Metodo IRB: informativa sulla misura di utilizzo delle tecniche di CRM (2 di 2) 143

=== PAGE 144 ===
Metodi di attenuazione del Tecniche di attenuazione del rischio di credito rischio di credito nel calcolo degli RWEA Protezione del credito Protezione del credito di tipo reale (FCP) di tipo personale (UFCP) Parte di esposizioni coperte da altre garanzie Parte di esposizioni coperte da altri tipi di protezione reali ammissibili (%) del credito di tipo reale (%) RWEA con Totale delle Parte di Parte di RWEA senza effetti di F-IRB esposizioni esposizioni esposizioni Parte di Parte di effetti di Parte di Parte di Parte di Parte di sostituzione coperte da coperte da esposizioni esposizioni sostituzione esposizioni Parte di esposizioni esposizioni esposizioni (effetti sia di garanzie altre coperte da coperte da (solo effetti di reali coperte da esposizioni garanzie coperte da coperte da coperte da garanzie derivati su riduzione) riduzione che garanzie coperte da depositi in polizze di strumenti di sostituzione) finanziarie reali su personali crediti (%) immobiliari crediti (%) contante assicurazione detenuti da (%) beni (%) (%) (%) vita (%) terzi (%) materiali (%) a b c d e f g h i j k l m n Amministrazioni 1 centrali e — — — — — — — — — — — — — — banche centrali Amministrazioni 2 regionali e — — — — — — — — — — — — — — autorità locali Organismi del 3 — — — — — — — — — — — — — — settore pubblico 4 Enti — — — — — — — — — — — — — — 5 Imprese 14.363.182 3,9233% — — — — — — — — 1,4175% — 5.248.778 5.248.778 Imprese – in 5,1 14.363.182 3,9233% — — — — — — — — 1,4175% — 5.248.778 5.248.778 generale Imprese – 5,2 finanziamenti — — — — — — — — — — — — — — specializzati Imprese – 5,3 — — — — — — — — — — — — — — crediti acquistati 6 Totale 14.363.182 3,9233% — — — — — — — — 1,4175% — 5.248.778 5.248.778 144

=== PAGE 145 ===
Modello EU CR8: prospetto degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di credito in base al metodo IRB Le tabelle seguenti riportano la variazione di RWA calcolati attraverso l’applicazione dei modelli IRB negli ultimi due trimestri dell’esercizio, con un dettaglio relativo alle motivazioni di tale variazione a b Requisito RWA patrimoniale 1 RWA e requisiti patrimoniali a inizio periodo (31/12/2024) 19.615.396 1.569.232 2 Variazione in termini di esposizione (1.823) (146) 3 Variazione nella qualità dell'esposizione (69.644) (5.571) 4 Aggiornamento nei modelli di rischio — — 5 Metodologia e variazioni regolamentari (1.793.596) (143.488) 6 Acquisizioni e cessioni (2.261) (181) 7 Effetto tasso di cambio (15.767) (1.261) 8 Altro — — 9 RWA e requisiti patrimoniali a fine periodo (31/03/2025) 17.732.306 1.418.584 La diminuzione di RWA dei modelli IRB nel trimestre dicembre 2024 e marzo 2025 è connessa all’entrata in vigore del nuovo testo della CRR3 ed al passaggio alla metodologia F-IRB per la quasi totalità del portafoglio Corporate. Inoltre, si è rilevata una leggera diminuzione di esposizione per il segmento “Altre Imprese”, dovuta a specifici rimborsi del debito, e un lieve aumento di esposizione per il segmento “Retail”. Non si registrano variazioni significative sul segmento “Mutui”. 145

=== PAGE 146 ===
a b Requisito RWA patrimoniale 1 RWA e requisiti patrimoniali a inizio periodo (31/03/2025) 17.732.306 1.418.584 2 Variazione in termini di esposizione (69.783) (5.583) 3 Variazione nella qualità dell'esposizione 13.913 1.113 4 Aggiornamento nei modelli di rischio — — 5 Metodologia e variazioni regolamentari — — 6 Acquisizioni e cessioni (11.019) (882) 7 Effetto tasso di cambio (25.951) (2.076) 8 Altro — — 9 RWA e requisiti patrimoniali a fine periodo (30/06/2025) 17.639.467 1.411.157 Nel trimestre tra marzo 2025 e giugno 2025 non si osservano variazioni significative in termini di RWA. Per il segmento “Altre imprese” si segnala una leggera riduzione di RWA dovuta a rimborsi del debito, mentre gli altri segmenti si mantengono sostanzialmente allineati al trimestre precedente. 146

=== PAGE 147 ===
Modello EU CR9 – Metodo IRB: test retrospettivi della PD per classe di esposizioni (scala di PD fissa) La tabella sottostante riporta il confronto tra i valori di PD e i tassi default osservati internamente sul portafoglio Large Corporate, sul portafoglio “Esposizioni Retail – Esposizioni garantite da Immobili” e sul portafoglio “Esposizioni Retail – Other”. Per quanto riguarda il portafoglio Corporate la tabella è stata prodotta solo in riferimento alla porzione del portafoglio autorizzata A-IRB alla data del 30 giugno 2024. Per la quota di portafoglio autorizzata F-IRB la tabella non è stata prodotta, non essendo il portafoglio calcolato a F-IRB alla data del 30 giugno 2024. Per quanto riguarda il segmento Corporate, non si sono registrati default nel corso dell’anno. In generale, confrontando le PD medie per classe di merito creditizio rispetto ai tassi di default storici osservati (calcolati come media dei tassi di default degli ultimi cinque anni), si può notare come per ciascun segmento i tassi storici siano in linea se non addirittura più bassi rispetto ai valori di PD teorici. In generale, l’analisi di backtesting non evidenzia criticità particolari per quanto riguarda il potere predittivo dei modelli. 147

=== PAGE 148 ===
A-IRB – Totale a b c d e f g i Numero di di cui: Classe di Tasso medio di debitori alla fine debitori in Default PD media PD media esposizione Intervallo di PD default storico del periodo default nel rate ponderata semplice AIRB su base annua precedente periodo 0.00 to <0.15 94.598 32 0,024% 0.074% 0,035% 0,031% 0.00 to <0.10 94.598 32 0,024% 0.074% 0,035% 0,031% 0.10 to <0.15 — — — — — 0.15 to <0.25 408.572 686 0,075% 0.194% 0,164% 0,077% 0.25 to <0.50 403.334 1.274 0,138% 0.421% 0,401% 0,152% 0.50 to <0.75 277.601 1.494 0,263% 0,672% 0,390% 0.75 to <2.50 1.024.504 12.638 0,621% 1.222% 1,276% 1,041% 0.75 to <1.75 785.871 8.135 0,461% 1.222% 1,082% 0,780% 1.75 to <2.50 238.633 4.503 0,330% 1,950% 1,460% 2.50 to <10.00 896.035 34.936 2,817% 3.698% 4,485% 3,555% 2.50 to <5.00 476.690 12.801 1,926% 2.812% 3,236% 2,453% 5.00 to <10.00 419.345 22.135 2,006% 5.286% 6,096% 5,139% 10.00 to <100.00 381.631 79.682 19,596% 23,411% 21,394% 10.00 to <20.00 279.554 34.330 2,950% 13,974% 11,328% 20.00 to <30.00 — — — — — 30.00 to <100.00 102.077 45.352 21,416% 47,333% 37,075% 100.00 (Default) 197.268 — — 100.000% 100,000% — Imprese - Altre AIRB a b c d e f g i Numero di di cui: Classe di Tasso medio di debitori alla fine debitori in Default PD media PD media esposizione Intervallo di PD default storico del periodo default nel rate ponderata semplice AIRB su base annua precedente periodo 0.00 to <0.15 53 — — 0,050% 0,065% — 0.00 to <0.10 53 — — 0,050% 0,065% — 0.10 to <0.15 — — — — — — 0.15 to <0.25 46 — — 0,160% 0,155% — 0.25 to <0.50 107 — — 0,339% 0,362% — 0.50 to <0.75 — — — — — 0.75 to <2.50 55 — — 0,900% 1,258% 0,206% 0.75 to <1.75 55 — — 0,900% 1,258% 0,206% 1.75 to <2.50 — — — — — — 2.50 to <10.00 18 — — 4,200% 4,877% 1,443% 2.50 to <5.00 11 — — 2,810% 2,812% 1,250% 5.00 to <10.00 7 — — 5,060% 5,081% — 10.00 to <100.00 — — — 30,450% — — 10.00 to <20.00 — — — — — — 20.00 to <30.00 — — — — — — 30.00 to <100.00 — — — 30,450% — — 00.00 (Default) 3 — — 100,000% 100,000% — 148

=== PAGE 149 ===
Modello EU CR9.1 – Metodo IRB: test retrospettivi della PD per classe di esposizioni (solo per le stime della PD conformemente all'articolo 180, paragrafo 1, lettera f), del CRR) La tabella sottostante rappresenta una vista diversa del modello EU CR9, in cui viene riportata anche la corrispondenza tra le fasce di PD interna e i rating di un ECAI esterno, per quelle esposizioni la cui PD è stimata secondo quanto specificato nel punto (f) dell’articolo 180 (1) della CRR. La tabella comprende solamente le esposizioni del portafoglio Corporate; si ricorda in particolare che tale modello è stato sviluppato secondo un approccio shadow rating in cui il modello cerca di replicare i rating di un’agenzia di rating. Nel caso di Mediobanca, l’ECAI di riferimento è S&P. Analogamente a quanto mostrato dalla tabella EU CR9, anche in questo caso non emergono criticità particolari per quanto riguarda il potere predittivo dei modelli. a b c d e g h i Numero di di cui: Tasso medio Classe di Rating esterno debitori alla fine debitori in Default PD media di default esposizione Intervallo di PD equivalente del periodo default nel rate semplice storico su AIRB precedente periodo base annua 0 to < 0.001 AAA — — — — — 0.001 to < 0.009 AA+ to AA- — — — — — 0.009 to < 0.06 A+ to A- 26 — — 0,039% — A-IRB – Totale 0.06 to < 0.358 BBB+ to BBB- 139 — — 0,200% — 0.358 to < 2.06 BB+ to BB- 96 — — 0,893% 0,135% 2.06 to < 11.978 B+ to B- 18 — — 4,877% 1,443% 11.978 to < 100 CCC/C — — — — — 100 (Default) D 3 — — 100,000% — a b c d e g h i Numero di di cui: Tasso medio Classe di Rating esterno debitori alla fine debitori in Default PD media di default esposizione Intervallo di PD equivalente del periodo default nel rate semplice storico su AIRB precedente periodo base annua 0 to < 0.001 AAA — — — — — 0.001 to < 0.011 AA+ to AA- — — — — — 0.011 to < 0.071 A+ to A- 26 — — 0,039% — Imprese - 0.071 to < 0.371 BBB+ to BBB- 139 — — 0,200% — Altre AIRB 0.371 to < 1.924 BB+ to BB- 96 — — 0,893% 0,135% 1.924 to < 11.8 B+ to B- 18 — — 4,877% 1,443% 11.8 to < 100 CCC/C — — — — — 100 (Default) D 3 — — 100,000% — 149

=== PAGE 150 ===
Modello EU CMS1: confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati a livelli di rischio 30/06/2025 a b c d EU d Importi delle esposizioni ponderati per il rischio (RWEA) RWEA per i metodi basati RWEA per i su modelli il portafogli in RWEA calcolati RWEA che cui uso da cui sono utilizzando il parte delle utilizzati Totale RWEA metodo costituiscono la effettivi (a + b) base dell'output banche è metodi standardizzato floor autorizzato standardizza completo dall'autorità di ti vigilanza Rischio di credito (escluso il 1 17.639.467 19.064.566 36.704.032 45.217.297 45.217.297 rischio di controparte) 2 Rischio di controparte 244.071 900.826 1.144.897 1.282.979 1.282.979 Aggiustamento della 3 424.507 424.507 424.507 424.507 valutazione del credito Esposizioni verso la 4 cartolarizzazione nel portafoglio 23.198 251.487 274.685 273.701 273.701 bancario 5 Rischio di mercato — 2.000.889 2.000.889 2.000.889 2.000.889 6 Rischio operativo 5.542.569 5.542.569 5.542.569 5.542.569 Altri importi delle esposizioni 7 — — — — ponderati per il rischio 8 Totale 17.906.736 28.184.845 46.091.580 54.741.942 54.741.942 150

=== PAGE 151 ===
Modello EU CMS2: confronto tra importi delle esposizioni ponderati per il rischio modellizzati e standardizzati per il rischio di credito a livello di classe di attività 30/06/2025 a b c d EU d Importi delle esposizioni ponderati per il rischio (RWEA) RWEA per i metodi basati su modelli che RWEA per la colonna RWEA calcolati RWEA che gli enti sono a) se ricalcolati Totale RWEA utilizzando il metodo costituiscono la base autorizzati a utilizzare utilizzando il metodo effettivi standardizzato dell'output floor dall'autorità di standardizzato completo vigilanza Amministrazioni centrali e banche 1 — — 7.815 7.815 7.815 centrali Amministrazioni regionali o EU 1a — — 81 81 81 autorità locali EU 1b Organismi del settore pubblico — — 22.018 22.018 22.018 Classificate come banche EU 1c multilaterali di sviluppo secondo il — — — — — metodo SA Classificate come organizzazioni EU 1d internazionali secondo il metodo — — — — — SA 2 Enti — 166.826 937.310 1.104.136 1.104.136 3 Strumenti di capitale — — 7.271.073 7.271.073 7.271.073 5 Imprese 5.862.364 12.681.139 9.739.720 16.558.495 16.558.495 5.1 di cui si applica il metodo F-IRB 5.248.778 11.766.405 5.248.778 11.766.405 11.766.405 5.2 di cui si applica il metodo A-IRB 613.586 916.487 613.586 916.487 916.487 EU 5a di cui imprese – in generale — 12.681.139 3.872.468 12.681.139 12.681.139 di cui imprese – finanziamenti EU 5b — — 4.887 4.887 4.887 specializzati EU 5c di cui imprese – crediti acquistati — — — — — 6 Al dettaglio 11.777.102 9.804.770 13.940.691 11.968.360 11.968.360 di cui al dettaglio – rotative 6.1 924.905 652.411 924.905 652.411 652.411 qualificate EU di cui al dettaglio – crediti — — — — — 6.1a acquistati EU di cui al dettaglio – altro 9.037.209 6.005.635 11.200.798 8.196.225 8.196.225 6.1b di cui al dettaglio – garantite da 6.2 1.814.988 3.146.724 1.814.988 3.146.724 3.146.724 immobili residenziali Esposizioni classificate come garantite da immobili ed EU 7a — 3.113.932 934.255 4.048.187 4.048.187 esposizioni ADC secondo il metodo SA Organismi di investimento EU 7b — — 1.371.868 1.371.868 1.371.868 collettivo (OIC) Classificate come esposizioni in EU 7c stato di default secondo il metodo — 386.064 126.104 512.168 512.168 SA Classificate come esposizioni da EU 7d debito subordinato secondo il — — 671.517 671.517 671.517 metodo SA Classificate come obbligazioni EU 7e — — 4.645 4.645 4.645 garantite secondo il metodo SA Classificate come crediti verso enti e imprese con una EU 7f valutazione del merito di credito a — — — — — breve termine secondo il metodo SA 8 Altre attività diverse dai crediti — — 1.676.935 1.676.935 1.676.935 9 Totale 17.639.467 26.152.731 36.704.032 45.217.298 45.217.298 151

=== PAGE 152 ===
Modello EU CAE1: esposizioni alle cripto-attività Importi delle esposizioni Valore Requisiti di fondi ponderati per il rischio dell'esposizione propri (RWEA) Tipo di esposizione a b c 1 Attività tradizionali tokenizzate — — — 2 Token collegati ad attività — — — 3 Esposizioni ad altre cripto-attività — — — 4 Totale — — — Voce per memoria Esposizioni ad altre cripto-attività espresse 5 in percentuale del capitale di classe 1 — dell'ente 152

=== PAGE 153 ===
Paragrafo 8 – Rischi ESG 8.1 Premessa In linea con le disposizioni EBA di gennaio 202219 il presente paragrafo 8 – Rischi ESG (Environmental – Social – Governance) riporta l’informativa sui rischi ESG entrata in vigore il 28 giugno 2022 e richiesta con periodicità semestrale. Le Linee guida EBA, recepite e aggiornate nel Regolamento di Esecuzione 2022/2453, richiedono la pubblicazione di tre sezioni qualitative per definire i rischi Environmental, Social e Governance e un totale di dieci tabelle quantitative (di seguito Tabelle), di cui quattro dedicate al climate change transition risk (rischio di transizione al cambiamento climatico), una dedicata al climate change physical risk (rischio fisico da cambiamento climatico) e cinque con informazioni di tipo quantitativo in merito alle azioni che le Istituzioni stanno mettendo in atto per mitigare i rischi legati al cambiamento climatico, comprese le informazioni sul grado di allineamento del portafoglio alla Tassonomia UE20 (GAR e BTAR21) e su eventuali altre azioni di mitigazione. Si specifica che le informazioni qui riportate, richieste dall’art. 8 del Regolamento europeo 2020/852, rispecchiano il contenuto del Sustainability Statement di Gruppo (CSRD) relativo all’esercizio 2024/2025. Si segnala, inoltre, che lo scorso 5 agosto è stato pubblicato l’EBA/Op/2025/11 “Opinion of the European Banking Authority on the application of the provisions relating to disclosures on ESG risks” nel quale si sottolinea che il cd. Pacchetto Omnibus prevede una semplificazione dell’informativa da pubblicare a carico delle Istituzioni finanziarie ed avrà un impatto anche sulla struttura e sul contenuto degli ITS EBA che disciplinano l’informativa ESG. Alla luce di questa proposta, l'EBA consente già dal 30 giugno 2025 di esonerare dalla pubblicazione di alcune tabelle (in particolare dalla 6 alla 10 e la colonna “c” delle tabelle 1 e 4). Il Gruppo, tuttavia, ha deciso di non avvalersi di questa esenzione. 19 EBA/ITS/2022/01 “Final draft implementing technical standards on prudential disclosures on ESG risks in accordance with Article 449a CRR”del 24 gennaio 2022. 20 Regolamento (UE) 2020/852 del 18 giugno 2020. 21 La disclosure della tabella 9 – Azioni di mitigazione: BTAR relativa al Banking Taxonomy Alignment Ratio è attualmente prevista su base volontaria. 153

=== PAGE 154 ===
8.2 Informativa qualitativa La sezione è suddivisa in tre parti, ognuna delle quali dedicata rispettivamente alla sfera Environmental, Social e di Governance. Considerato che l’attribuzione dei ruoli e delle responsabilità rappresenta una tematica trasversale alle tre sfere E, S e G, viene riportata unitariamente di seguito. In particolare, per quanto riguarda i ruoli e le responsabilità nella supervisione e gestione dei rischi ESG, il Consiglio di Amministrazione delibera gli indirizzi di carattere strategico e ne verifica nel continuo l’attuazione attraverso la definizione dell’assetto complessivo di governo e organizzativo. Con riferimento ai temi legati alla sostenibilità e a tematiche connesse al cambiamento climatico o più in generale a temi ESG, il Consiglio di Amministrazione approva la strategia ESG aziendale e ne monitora l’applicazione, inoltre, definisce e approva le linee guida strategiche sull'assunzione dei rischi, le politiche di governance dei rischi, gli obiettivi complessivi di rischio, inclusi i rischi climatici e ambientali. In relazione ai ruoli e responsabilità in materia ESG si segnala, inoltre, che: ― il Comitato di Sostenibilità valuta il corretto posizionamento del Gruppo nella strategia di crescita sostenibile nel tempo, di valorizzazione delle persone, della sensibilità al contesto sociale e della riduzione degli impatti ambientali diretti e indiretti. In tale contesto, il Comitato ha compiti istruttori sulle materie di sostenibilità da sottoporre al Consiglio di Amministrazione, tra cui, in particolare: le Politiche di Gruppo in materia di sostenibilità22, la materialità di impatto ai fini dell’esercizio di Doppia Materialità che individua i temi di sostenibilità da rendicontare nel Sustainability Statement di Gruppo (CSRD), la reportistica annuale redatta ai sensi dei Principles for Responsible Banking (PRB Report), la strategia ESG su proposta dell’Amministratore Delegato, la definizione e il monitoraggio degli obiettivi ESG, inclusi quelli del Piano Strategico, la supervisione delle attività volte a sostenere la diversità e favorire un ambiente di lavoro più inclusivo. Il Comitato si relaziona, inoltre, con il Comitato Remunerazioni per la valutazione del raggiungimento degli obiettivi di sostenibilità previsti nelle scorecard delle figure apicali e con il Comitato Rischi in materia di rendicontazione di sostenibilità. Inoltre, il Comitato monitora le evoluzioni in ambito ESG nel settore; ― il Comitato Rischi integra le considerazioni ambientali, sociali e di governance nelle sue funzioni di monitoraggio, istruzione e supporto al Consiglio di Amministrazione. In particolare, assicura che i principali rischi del Gruppo, inclusi i rischi ESG (con particolare attenzione a quelli ambientali e climatici), siano correttamente identificati, misurati, gestiti e monitorati nell’ambito del sistema di controllo interno. Il comitato concorre a definire le strategie e le politiche di governo dei rischi, verificandone nel tempo la corretta attuazione e garantisce che tali indirizzi contemplino in modo appropriato anche i profili di rischio legati ai fattori ESG. Esso valuta periodicamente l’adeguatezza 22 Ad esclusione delle tematiche sui rischi ESG di competenza del Comitato Rischi. 154

=== PAGE 155 ===
di capitale e liquidità rispetto ai rischi rilevanti, compresi quelli ESG, attuali e prospettici (ICAAP e ILAAP). Nel campo della remunerazione, il Comitato Rischi accerta che il sistema di remunerazione ed incentivazione del personale sia allineato alla propensione al rischio, approvata nel Risk Appetite Framework, includendo ove opportuno indicatori legati alla sostenibilità, e definisce gli indicatori chiave (KPI) da utilizzare nelle scorecard di valutazione del top management, assicurando che tali KPI riflettano anche obiettivi di gestione dei rischi ESG. Per quanto concerne la governance, il Comitato Rischi viene informato sulle tematiche ESG che possono influire sul profilo di rischio del Gruppo. Il Comitato si relaziona con il Comitato di Sostenibilità per garantire coordinamento fra le politiche di sostenibilità del Gruppo e il sistema dei rischi. In particolare, il Comitato Rischi esamina il contenuto della rendicontazione di sostenibilità, limitatamente ai profili attinenti al sistema di controllo interno e di gestione dei rischi, verificando la conformità di tali informative agli standard ESRS23; ― il Collegio Sindacale vigila sull’adeguatezza dell’assetto organizzativo e amministrativo - contabile della Società, sul processo di informativa finanziaria e non finanziaria, sulla completezza, adeguatezza, funzionalità e affidabilità del sistema dei controlli interni e dei modelli interni, del RAF e dell’ICAAP. È inoltre compito del Collegio Sindacale monitorare il processo di informativa finanziaria e della rendicontazione di sostenibilità e presentare proposte volte a garantirne l’integrità. Informa inoltre il CdA sugli esiti della revisione legale e sull’attività di attestazione della rendicontazione di sostenibilità24; ― l’Amministratore Delegato è responsabile e presidia le attività inerenti alla sostenibilità e alla responsabilità sociale e le azioni da implementare e monitorare, garantendo il corretto posizionamento del Gruppo su tematiche di sostenibilità nelle diverse aree di riferimento. Governa, inoltre, le materie non incluse in altre delibere degli Organi Sociali come le iniziative di beneficenza, nell’ambito del piano annuale definito dal Comitato ESG di Gruppo. È “Datore di lavoro” ai sensi del D.Lgs. 81/08 in materia di salute e sicurezza sul lavoro, nonché responsabile esclusivo degli obblighi normativi in materia ambientale, ecologica e urbanistico-edilizia. Per quanto riguarda i ruoli e le responsabilità dei comitati direzionali e manageriali sulle tematiche legate ai rischi ESG si segnala: ― il Comitato ESG di Gruppo ha il compito di presidiare le questioni di sostenibilità e garantire il corretto posizionamento del Gruppo su queste tematiche. Il Comitato, inoltre, ha il compito di: definire la Politica di Gruppo sulla Sostenibilità e la Politica ESG di Gruppo e di supervisionarne la declinazione nelle Politiche delle Legal Entities, oltre che promuovere l’attuazione di pratiche coerenti a livello di Gruppo. Supervisiona le attività finalizzate alla redazione della rendicontazione di sostenibilità, tra cui 23 Ai sensi della direttiva 2013/34/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del 26 giugno 2013, e del decreto legislativo 6 settembre 2024, . 125. 24 Ai sensi del D. Lgs 39 del 2010. 155

=== PAGE 156 ===
l’aggiornamento dell’analisi di Doppia Materialità. Esprime parere preventivo sulle bozze dei documenti che il Gruppo è tenuto a pubblicare avendo aderito ai Principles for Responsible Banking e alla Net Zero Banking Alliance (definendo le modalità di comunicazione) e approva il Piano di Transizione climatico di Gruppo. Inoltre, il Comitato propone il budget di CSR a livello di Gruppo e seleziona le iniziative solidali cui aderire, monitorando, in entrambi i casi, l’andamento. Esprime parere preventivo sulle iniziative rilevanti in ambito ESG delle Società Controllate, sul piano di riduzione dell’impronta carbonica del portafoglio del Gruppo, sugli obiettivi settoriali definiti in ottemperanza con quanto richiesto dalla Net Zero Banking Alliance. Approva gli indicatori PAI (“Principal Adverse Impact”) Prioritari e gli indicatori PAI Supplementari, gli obiettivi di miglioramento con riferimento agli indicatori PAI Prioritari e le relative misure di conseguimento e monitora il raggiungimento degli obiettivi definiti sui PAI a livello di entità. Infine, valuta i prodotti che, per caratteristiche, alimentano l’offerta del Gruppo in ambito ESG, monitorando il posizionamento del Gruppo su tali ambiti tramite mappatura qualitativa e quantitativa dei prodotti ESG e relativo contributo ai risultati del Gruppo; ― il Comitato di Gestione Rischi di Gruppo (CGRG), esamina preventivamente ed esprime un parere sulle proposte di delibera su tematiche di rischio di competenza del Consiglio di Amministrazione, con particolare riferimento a ICAAP, ILAAP, RAF e RAS, alle Politiche di valutazione dei rischi. Inoltre, definisce e monitora le strategie di assunzione dei rischi di credito, emittente, di mercato ed altri rischi (escluso il rischio di conduct), stabilendo limiti operativi all’assunzione delle varie tipologie di rischio. In tale ambito definisce ed aggiorna il framework di gestione degli impatti derivanti dai fattori di rischio ESG (escluso greenwashing), ne valuta la declinazione a livello di rischi regolamentari e valuta periodicamente l’impianto metodologico, monitorando l’efficacia complessiva dei presidi adottati; ― Il Comitato Conduct svolge compiti di indirizzo, presidio e deliberativi sui rischi di Conduct anche a livello di Gruppo, in particolare ha il compito di definire presidi contro il rischio di greenwashing. All’interno del modello organizzativo, inoltre, molte strutture sono coinvolte nella gestione e valutazione di opportunità e rischi climatici e ambientali. In particolare: ― Group Sustainability (GS): supporta l’Amministratore Delegato e gli Organi sociali nella definizione della strategia ESG25, proponendo le Politiche di Gruppo in materia di sostenibilità e le iniziative ESG da sottoporre al Comitato Sostenibilità e all’approvazione del Consiglio di Amministrazione. Stabilisce i target di allineamento di portafoglio (e i dati necessari al monitoraggio) per raggiugere gli obiettivi previsti dai protocolli ESG cui la Banca aderisce (ed in particolare dalla Net Zero Banking Alliance) e supporta le aree di business nella declinazione operativa della strategia ESG e, in ambito ambientale 25 Attività svolta in collaborazione/con il supporto di Group Strategy. 156

=== PAGE 157 ===
e climatico, le assiste unitamente alla Funzione Group Risk Management nella valutazione dei piani di transizione delle controparti in portafoglio. Coordina l’attività di Business Environment Scan e nell’ambito della stessa supporta il Risk Management, il Group Chief Financial Office (CFO) e il Front Office nell’interpretazione delle simulazioni di impatto effettuate in sede di pianificazione/budget per comprendere e valutare gli impatti della strategia ESG sul business. Supporta Group HR nella definizione e nel monitoraggio delle metriche di performance aziendale aventi contenuto ESG. È responsabile, sotto la supervisione del Group CFO, della predisposizione della Rendicontazione di sostenibilità – a tal fine coordina la raccolta dei contributi dalle diverse strutture della Banca impattate - nonché la verifica dei dati di eligibility ed alignment richiesti dalla normativa in ambito Tassonomia. Supporta il Front Office nella verifica del rispetto dei criteri di screening negativi previsti nella Politica ESG di Gruppo con particolare riferimento alle operazioni di investimento proprietario. Coordina la predisposizione delle risposte alle richieste di approfondimento (es. questionari) predisposte dalle società (es. infoprovider ESG) che redigono la valutazione ESG del Gruppo Mediobanca, raccogliendo i contributi dalle altre unità di Mediobanca. Si interfaccia con il Referente ESG nominato dalle Legal Entity nella propria organizzazione per assicurare il coordinamento con gli indirizzi strategici e le linee guida dettate dalla Capogruppo. Presidia, monitora e aggiorna il Piano di Transizione climatico di Gruppo, definendo obiettivi a breve e medio-lungo termine e coinvolgendo le strutture di supporto per raggiungerli. Definisce il framework di Client Engagement e conduce le analisi necessarie per valutare il grado di Transition Maturity delle controparti nel portafoglio lending corporate, utilizzandolo come leva per raggiungere gli obiettivi di sostenibilità del Gruppo. Infine, individua i progetti solidali da proporre, ne cura la realizzazione, ne coordina la comunicazione e gestisce il budget dedicato. ― Group Chief Financial Office (CFO): contribuisce alla definizione della strategia di Gruppo, supervisiona il processo e il consolidamento dei dati e monitora gli obiettivi e i KPI ESG quantitativi che rientrano nel Piano Strategico/Budget (definiti anche sulla base del Business Environment Scan). Supervisiona la predisposizione dell’Informativa al pubblico richiesta dalle Autorità sulle tematiche ESG (Pillar III, Rendicontazione di sostenibilità). In relazione alle attività connesse alla costituzione del sistema premiante di remunerazione, collabora attivamente con Group HR e Group Sustainability nella definizione di obiettivi coerenti con le strategie del Gruppo e nel periodico monitoraggio degli stessi; fornisce al Comitato Remunerazioni informativa di dettaglio sui risultati raggiunti. In particolare, nel rispetto degli obblighi assegnati dalla legge e nell’esecuzione delle linee di indirizzo in materia di Informativa finanziaria definite dal Consiglio di Amministrazione della Capogruppo, provvede alla progettazione, realizzazione e manutenzione del “Modello di controllo sull’Informativa finanziaria” da applicare alla Capogruppo ed alle Società Controllate. Inoltre, in accordo con la normativa e le best practice di settore, supervisiona le procedure amministrative finalizzate alla raccolta e selezione 157

=== PAGE 158 ===
dei dati necessari per la Rendicontazione di sostenibilità, con la collaborazione dell’unità Group Sustainability, garantendo così un'adeguata governance e trasparenza nei processi aziendali. ― Group Human Capital, Organization and Change in relazione alle attività connesse alla costituzione del sistema premiante di remunerazione, collabora con Group Sustainability e con l’Area CFO nella definizione di obiettivi coerenti con le strategie del Gruppo e nel periodico monitoraggio degli stessi. Inoltre, in coordinamento con Group Sustainability organizza ed eroga sessioni formative verso le strutture operative su tematiche ESG per promuovere la cultura aziendale su tali tematiche; ― Group Data Office: definisce i presidi di data governance sui dati rilevanti in ambito ESG, in coerenza con il framework di Data Governance di Gruppo; ― Group Strategy: supporta l'Amministratore Delegato nell'identificazione e nella comunicazione delle strategie generali del Gruppo. Inoltre, monitora l'attuazione delle strategie e il raggiungimento degli obiettivi quantitativi del Piano Strategico, nonché la coerenza delle nuove iniziative con gli obiettivi prefissati. Contribuisce per quanto di propria competenza (es. “Analisi di doppia materialità”) alla predisposizione della Rendicontazione di sostenibilità; ― Group Economics and Macro Strategy (GEMS): è responsabile della definizione e calibrazione degli scenari climatici e macroeconomici utilizzati ai fini dei diversi processi aziendali (es. Business Environment Scan, stress testing); ― Group IT Governance & Digital Innovation: è responsabile del disegno, implementazione e manutenzione dell’architettura sottostante il framework di reporting ESG e dei tool di supporto alle attività in ambito ESG (es. Heatmap, questionari ESG lato credit risk), garantendo la consistenza/coerenza dei dati utilizzati per le necessità delle diverse strutture. Infine, la valutazione e la gestione dei rischi ESG è stata integrata nelle tre linee di difesa del Gruppo. In particolare, le Unità coinvolte nel framework di controllo interno del rischio ambientale sono le seguenti: First Line of Defense Il Front Office contribuisce alla definizione della strategia ESG ai fini dell'individuazione di possibili opportunità di business in ambito ESG. Riceve da Group Sustainability gli obiettivi ESG derivanti dall’adesione da parte del Gruppo ad accordi/iniziative ESG e li traduce in proposte concrete di business da inserire nel Piano Strategico/Budget annuale. Definisce e aggiorna le strategie operative in base agli esiti delle simulazioni del Business Environmental Scan e partecipa all’identificazione di eventuali azioni di mitigazione (es. adozione di credit guidance, definizione di condizioni a livello di prodotto, strumenti di pricing per tenere conto dei fattori ESG). Sviluppa le ipotesi di evoluzione del 158

=== PAGE 159 ===
credito anche in ottica ESG per guidare le attività di erogazione in linea con le Credit Guidance e il RAF. Effettua controlli sulla corretta applicazione della Politica ESG di Gruppo (screening negativi e limiti di investimento ESG) per quanto di propria competenza (es. controlli svolti dai trading desk ai fini issuer risk, controlli svolti dalla Divisione Principal Investing sulle attività di investimento proprietario). Congiuntamente al Risk Management e Group Sustainability conduce analisi di Client Engagement finalizzata al raggiungimento degli obiettivi di sostenibilità del Gruppo. Second Line of Defense Il Group Risk Management, in linea con la regolamentazione esterna in materia, è responsabile dell’integrazione dei principi ESG nei processi di risk management aziendali. A tal fine: ― definisce ed implementa la metodologia per il “materiality assesment” dei rischi climatici e ambientali; definisce e aggiorna la “Heatmap” climatica e ambientale e ne predispone il reporting verso il CGRG; ― supporta gli uffici competenti della Banca nell’effettuazione dei calcoli relativi al portfolio alignment e alle emissioni finanziate con frequenza semestrale a fini disclosure; ― supporta GS nella definizione della metodologia ed esegue il calcolo delle emissioni finanziate (“Scope 3” – categoria 15) del Gruppo con frequenza trimestrale a fini di monitoraggio gestionale e della disclosure richiesta dalla CSRD da pubblicare annualmente; ― esegue simulazioni per valutare gli aspetti di rischio (es. sui limiti di risk appetite, sui livelli di impairment) collegati al Piano Strategico/Budget/Business Environment Scan e alla conseguente evoluzione del business a supporto di Group Sustainability ed area CFO; ― definisce e aggiorna la metodologia (cd. “questionario”) per valutare il rischio ESG “single name” delle controparti oggetto di delibera e di affidamento per rischio di credito e controparte; ― contribuisce alla predisposizione della Rendicontazione di sostenibilità e supporta, per le parti di propria competenza, Group CFO nella predisposizione delle informazioni da includere nel report di Pillar III; ― definisce le metriche rilevanti ai fini ESG e predispone la reportistica direzionale di monitoraggio integrato dei rischi di Gruppo (cd. Tableau de Bord), ivi incluso il monitoraggio delle metriche di RAF ESG; ― integra le considerazioni ESG nella valutazione di adeguatezza del capitale (ICAAP) e della liquidità (ILAAP) e nella gestione del rischio operativo e di terze parti, contribuendo in modo trasversale alla strategia ESG complessiva del Gruppo; 159

=== PAGE 160 ===
― coordina gli stress test regolamentari e gestionali anche in ambito ESG previsti dalla regolamentazione di riferimento; ― definisce e aggiorna la metodologia per gli “screening negativi” previsti dalla Politica ESG di Gruppo sugli investimenti proprietari in banking book. Effettua, inoltre, controlli di II livello sul rispetto dei suddetti criteri; La funzione Compliance e Group Anti Money Laundering (AML) presidia direttamente o indirettamente, per il tramite delle strutture della Banca preposte, gli ambiti normativi previsti nella Politica di Gruppo di gestione del rischio di non conformità secondo le modalità ivi previste (es. monitoraggio normativo ed attività di adeguamento, svolgimento controlli di II livello, advisory). In particolare, garantisce il presidio diretto del rischio di non conformità e reputazionale in ambito Greenwashing. Third Line of Defense La funzione di Audit del Gruppo, relativamente alle tematiche ESG, effettua un controllo di III livello sulle attività poste in essere dal Gruppo a fronte dei requisiti previsti dal Regolatore, delle iniziative cui il Gruppo ha aderito e delle evoluzioni del contesto di mercato. Data management framework Il framework ESG è stato integrato all’interno dell’architettura IT mediante l’arricchimento della base dati comune che rappresenta il «single point of truth» per la raccolta e storicizzazione della componente dati ESG, per l’alimentazione di motori di calcolo e per la produzione della reportistica gestionale e regolamentare. Il framework è progettato per essere modulare e scalabile, in grado di accogliere nuove tipologie di dati e adattarsi all’evoluzione normativa e metodologica. Il patrimonio informativo ESG della Banca si fonda su una pluralità di fonti, tra cui: ― Dati interni raccolti a livello di controparte dal Gruppo, attraverso il dialogo diretto con la clientela nell’ambito dell’attività di client engagement; ― Fonti pubbliche esterne, come la Rendicontazione di sostenibilità ex Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD) e il Documento di Comunicazione Non Finanziaria (DCNF) pubblicati dalle controparti verso cui il Gruppo è esposto; ― Info-provider specializzati e istituti di ricerca (es. UNEPFI, PCAF), che forniscono metriche e valutazioni indipendenti; ― Elaborazioni interne prodotte dalle funzioni di risk management, con particolare riferimento alle metriche di rischio climatico fisico e di transizione. 160

=== PAGE 161 ===
La disponibilità, la qualità e l’accuratezza dei dati rappresentano elementi essenziali per una gestione efficace e responsabile dei rischi ESG. In quest’ottica, Mediobanca ha esteso il framework di data aggregation e data quality ai dati ESG con l’obiettivo di assicurare coerenza, affidabilità e aggiornamento continuo delle informazioni utilizzate nei processi di valutazione e gestione del rischio. Tra le iniziative in corso si evidenziano: ― il continuo aggiornamento della base dati comune ESG tramite gruppi di lavoro interfunzionali mirati ad intercettare i requisiti, razionalizzare le richieste e identificare eventuali gap in termini di completezza e coerenza del patrimonio informativo. In questo ambito rientra la progressiva integrazione di dati ambientali specifici, come le emissioni di CO , in coerenza con gli impegni assunti nell’ambito della Net- Zero Banking Alliance (NZBA); ₂ ― il rafforzamento progressivo del Framework di Data Quality; ― la promozione di iniziative di client engagement finalizzate alla raccolta diretta di informazioni ESG, con l’obiettivo di migliorare la granularità e la rappresentatività del patrimonio informativo; ― l’implementazione di regole di gerarchia tra fonti, per garantire la coerenza del framework multi-fonte e ridurre il rischio di duplicazioni o disallineamenti. In questo ambito, il Gruppo ha introdotto automatismi per il calcolo delle emissioni finanziate e per la valutazione dell’allineamento agli obiettivi dell’Accordo di Parigi (Paris Alignment). 1. Environmental Il Gruppo, consapevole che l’efficace gestione dei propri impatti ambientali diretti e indiretti rappresenta una sfida importante nella lotta al cambiamento climatico, è impegnato nel definire e raggiungere obiettivi di sviluppo sostenibile e misurarne le performance nel tempo. Il percorso progettuale ESG di Gruppo (“ESG Program”) è proseguito nel corso dell’esercizio, con un rafforzamento delle azioni trasversali a tutte le divisioni e Legal Entities del Gruppo, in coerenza con gli obiettivi strategici e regolamentari in ambito risk e sostenibilità. Tra i principali risultati conseguiti: ― attivazione e monitoraggio del piano di decarbonizzazione, in linea con i target net zero dichiarati al mercato (-35% entro il 2030 sul portafoglio CIB; neutralità al 2050); ― implementazione del Piano di Transizione Climatico di Gruppo (miglioramento processi interni per la definizione di prodotti green, education della clientela attraverso l’attivazione del client engagement e revisione delle logiche di pricing); ― avvio del primo esercizio di Business Environment Scan (BES), integrato nei processi di pianificazione e budgeting; ― evoluzione dell’analisi di materialità con estensione al rischio reputazionale e introduzione di modelli di rischio fisico e transizione, climatici e ambientali maggiormente forward-looking e science based; 161

=== PAGE 162 ===
― aggiornamento dei modelli di engagement e rafforzamento del set di KPI ESG; ― prima redazione della Rendicontazione di Sostenibilità ex CSRD a livello di Gruppo; ― potenziamento della base dati ESG di Gruppo e dei controlli sulla qualità dei dati ESG (interni e da info-provider). Piano di transizione In qualità di firmatario della Net-Zero Banking Alliance, il Gruppo Mediobanca ha adottato le linee guida GFANZ (Glasgow Financial Alliance for Net Zero) per l'attuazione del Piano di transizione composto da interventi e azioni sinergiche di breve, medio e lungo termine. In accordo con la NZBA, sono calcolate le emissioni finanziate assolute su tutti i settori (Scope 3, Cat. 15 GHG Protocol) e definiti tutti gli obiettivi climatici sull'esposizione creditizia proprietaria nei settori richiesti dal commitment. Per poter quantificare e valutare il progresso verso i suddetti obiettivi, il Gruppo conduce semestralmente specifiche analisi26 di portfolio alignment. All’interno del Gruppo sono state inoltre svolte sessioni di formazione specialistica alle Aree di Business sul tema decarbonizzazione, volte a rafforzare le competenze necessarie per valutare e monitorare i piani di allineamento. Nell’ambito del processo di monitoraggio della composizione del portafoglio creditizio corporate, la Banca effettua l’attività di Client Engagement, per la valutazione del grado di allineamento rispetto agli obiettivi Net-Zero (cd. grado di “Transition Maturity”) a livello di singola controparte presente nel portafoglio. Il framework per il Client Engagement prevede innanzitutto un dialogo diretto con le controparti al fine di raccogliere informazioni e dati necessari a migliorare il capitale informativo utilizzato nei processi interni del Gruppo che considerano informazioni ESG (es. concessione/monitoraggio del credito, analisi di materialità, Heatmap). Segue una fase di valutazione delle controparti tramite Scorecard27 che, indagando le macro-categorie “Commitment”, “Emissions”, ”Targets”, “Delivery Strategy”, “Governance” e “Performance”, assegna un cluster di Transition Maturity tra No Action, Committed, Aligning, Aligned, Net Zero. Infine, il framework prevede una fase di monitoraggio dei progressi compiuti dalle controparti – mediante appositi KPIs – rispetto alla loro strategia di sostenibilità, aggiornando di conseguenza le valutazioni presenti nella scorecard del cliente. La frequenza del monitoraggio dipende sia dal cluster di Transition Maturity della controparte, che da segnalazioni “ad evento”. 26 Per effettuare tali analisi, Mediobanca utilizza una metodologia che permette di valutare il rischio di transizione climatica a cui le controparti del Gruppo sono esposte, valutando in che misura i livelli di emissioni, attuali e prospettici (valutati sulla base dei piani di transizione dalle stesse avviati) siano compatibili con il raggiungimento degli obiettivi dell’Accordo di Parigi per la limitazione del riscaldamento globale. 27 Lo score è espresso su una scala da 1 a 6, in cui score 1 (“Committed”), indica un basso impegno della controparte verso gli obiettivi Net Zero; score 6 ("Net Zero"), rappresenta il livello più avanzato. 162

=== PAGE 163 ===
Target di intensità di emissione di portafoglio e Portfolio Alignment Nella sezione E 1-4 della Rendicontazione di Sostenibilità, a cui si rimanda per maggiori dettagli, il Gruppo ha definito e pubblicato tutti gli obiettivi climatici sull'esposizione creditizia proprietaria nei settori richiesti dal commitment della Net Zero Banking Alliance (iniziativa UNEP FI) secondo i due approcci utilizzati dal Gruppo: SDA (Sectoral Decarbonization Approach) e GEVA (GHG per Economic Value Added) a seconda dell’applicabilità. Per poter quantificare i suddetti obiettivi, il Gruppo ha effettuato specifiche analisi28 di portfolio alignment. Tale attività consente al Gruppo di valutare le possibili modifiche da adottare alla composizione del proprio portafoglio per allinearsi agli obiettivi definiti dall'Accordo di Parigi e monitorare l’esposizione ai rischi di transizione. Per maggiori dettagli si rimanda alla nota accompagnatoria della Tabella 3 “Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di allineamento” del presente documento e alle sezioni da E1-5 a E 1-9 della Rendicontazione di Sostenibilità. In accordo con la Net Zero Banking Alliance, i target settoriali di portafoglio sono inoltre affiancati dal calcolo delle emissioni finanziate assolute su tutti i settori (Scope 3, Cat. 15 GHG Protocol); tale calcolo viene effettuato in base al “The Global GHG Accounting and Reporting Standard Part A: Financed Emissions. Second Edition” (2022) della Partnership for Carbon Accounting Financials (PCAF). Il raggiungimento degli obiettivi è fortemente vincolato dalla consapevolezza con cui le aree di business affrontano il tema nella loro attività ordinaria. In quest’ottica è stata erogata formazione specialistica sul tema decarbonizzazione alle Aree di Business, volta a rafforzare le competenze necessarie per valutare e monitorare i piani di allineamento della clientela agli obiettivi di Parigi, i corsi svolti nell’esercizio hanno riguardato l’illustrazione del contesto normativo, di rischio climatico, tecnologico e di decarbonizzazione in cui operano le controparti nei settori oggetto di target specifici. Sono state infine esaminate le leve di decarbonizzazione a disposizione del settore bancario per traguardare i propri target di portafoglio. Target relativi al Piano Strategico Rolling FY28 “One Brand – One Culture” All’interno del Piano Strategico “One Brand – One Culture”, aggiornato a giugno 2025, il Gruppo Mediobanca si pone l’obiettivo di supportare i clienti nelle strategie di transizione ESG con attività di advisory ad hoc e allocare capitale con focus ESG, rafforzando un’offerta di prodotti ESG strutturata 28 Per effettuare tali analisi, Mediobanca ha utilizzato una metodologia che permette di valutare il rischio di transizione climatica a cui le controparti della Banca sono esposte, valutando in che misura i livelli di emissioni, attuali e prospettici (valutati sulla base dei piani di transizione dalle stesse avviati) siano compatibili con il raggiungimento degli obiettivi dell’Accordo di Parigi per la limitazione del riscaldamento globale. 163

=== PAGE 164 ===
in tutte le divisioni presenti (Wealth Management, Consumer Finance e Corporate and Investment Banking). In particolare, i target individuati, che rafforzano l’integrazione degli elementi ESG nella strategia, si articolano in due macro-aree: “Business” e “People and Community”. Per una transizione verso un’economia sostenibile il Gruppo si impegna a: ― originare 5 miliardi di finanza ESG entro il 30 giugno 2028, attraverso l’erogazione di prestiti ESG e mutui green da parte delle diverse divisioni del Gruppo e il supporto al collocamento di obbligazioni sostenibili emesse dalla clientela; ― mantenere una quota del 50% di prodotti ESG (fondi SFDR Articoli 8 e 9) nei portafogli dei clienti WM; ― effettuare almeno tre emissioni di obbligazioni sostenibili entro il 30 giugno 2028. Il Gruppo conferma inoltre il proprio obiettivo di neutralità climatica entro il 2050, in linea con gli obiettivi della Net-Zero Banking Alliance, con un target intermedio di riduzione del 35% delle emissioni entro il 2030. Inoltre, persevera nell’obiettivo di uscita totale dal carbone e dal tabacco per il portafoglio lending CIB e il portafoglio investimenti proprietario (in tutti i mercati). Nel percorso di riduzione del proprio impatto diretto il Gruppo anche quest’anno ha utilizzato energia elettrica proveniente al 100% da fonti rinnovabili per gli immobili di proprietà del Gruppo e compensando le proprie emissioni (Scope 1 e Scope 2 market-based) attraverso l’acquisto di carbon credits. Nell’ambito della finanza sostenibile il Gruppo continua ad applicare il Green, Social and Sustainability Bond Framework, che definisce regole e procedure per l'individuazione di progetti e iniziative ammissibili. Nel marzo scorso si è collocato il primo Sustainable Tier2 Bond (in scadenza a settembre 2035). Con questa emissione istituzionale, la Banca ha completato la debt capital strategy prevista nel Piano Strategico “One Brand One Culture” originario raggiungendo inoltre l’obiettivo ESG relativo all’emissione di due Sustainability bond29. È stato inoltre costituito un team di advisory nella divisione CIB dedicato alla transizione energetica, iniziativa che si aggiunge a target nell’erogazione di finanziamenti e originazione di bond con caratteristiche ESG. L’inclusione dei criteri ESG in tutti gli ambiti di attività, nel Piano Strategico “One Brand– One Culture”, hanno contribuito a migliorare il posizionamento del Gruppo in alcuni rating ESG, tra cui: ISS – Institutional Shareholder Services, che ha assegnato il massimo punteggio nel settore bancario C+ in tutti e tre gli ambiti ESG – ambientale, sociale e di governance e MSCI che ha aggiornato il rating ESG di Mediobanca, alzandolo al livello massimo di “AAA” dalla valutazione precedente di “AA”, assegnato 29 Si ricorda che il primo (Sustainability SNP – 500 Mln) è stato emesso a settembre 2023, in conformità al Framework di Mediobanca, ed allineato ai Green Bond Principles (2021), ai Social Bond Principles (2021) e alle Sustainability Bond Guidelines (2021) dell'ICMA (International Capital Market Association). 164

=== PAGE 165 ===
soltanto al 7% degli istituti bancari valutati a livello globale. Inoltre, Mediobanca è stata inclusa nel Sustainability Yearbook 2025 di Standard & Poor’s che raccoglie le aziende con i migliori risultati ESG, collocatesi nel “top 15%” del proprio settore. Il Gruppo ha ottenuto un punteggio di 69/100, significativamente superiore alla media settoriale, pari a 31/100. Per l’avanzamento dei target, si rimanda alla sezione S4-5 della Rendicontazione di sostenibilità. Business Environment Scan Nel corso dell’esercizio è stato introdotto per la prima volta il “Business Environment Scan” (BES), un approccio strutturato e prospettico volto ad identificare rischi ed opportunità derivanti dai cambiamenti climatici ed ambientali, con l’obiettivo di integrarli nei processi di pianificazione strategica e garantire la resilienza del modello di business. Tale esercizio si inserisce nel quadro delle aspettative di vigilanza europee, che richiedono alle istituzioni finanziarie di valutare l’impatto dei rischi climatici e ambientali sul proprio modello di business nel breve, medio e lungo termine. L’analisi BES si è articolata in diverse fasi: ― selezione degli scenari macroeconomici e climatici di riferimento, da cui sono state declinate le proiezioni delle domande di credito per settore, classe di efficienza energetica e paese (secondo cosiddetti ‘modelli benchmark’); ― Integrazione di strategie manageriali, che hanno permesso di sovrascrivere le proiezioni iniziali con le azioni definite dal business, riflettendo le scelte strategiche del Gruppo; ― proiezione degli indicatori chiave di performance (KPIs), come l’Expected Credit Loss e il margine di contribuzione, sulla base dello scenario combinato, macroeconomico e climatico, e delle strategie adottate. L’esercizio ha consentito di individuare in modo analitico le vulnerabilità del Gruppo, distinguendo per la linea di business, area geografica, driver di rischio e classificazione settoriale (NACE) o classe di efficienza energetica. La selezione dei portafogli e dei fattori di rischio è stata guidata dall’analisi di materialità dei rischi, in linea con le migliori pratiche di gestione del rischio e con le aspettative regolamentari in materia di rischi ESG. Azioni e obiettivi connessi a normative regolamentari e protocolli volontari Nella Rendicontazione di Sostenibilità il Gruppo ha riportato la quota delle attività al 30 giugno 2025 165

=== PAGE 166 ===
potenzialmente sostenibili (eligible) verso i sei obiettivi ambientali previsti dalla Tassonomia UE30 e la quota delle attività sostenibili (aligned) verso gli obiettivi di mitigazione e adattamento ai cambiamenti climatici. Inoltre, vengono pubblicati i template relativi a tutti i KPI applicabili per le “credit institutions” ovvero: GAR stock, GAR flow, FinGar, AuM. Mediobanca e Mediobanca SGR, rispettivamente nell’ambito della prestazione del servizio di gestione individuale dei portafogli e attività di gestione collettiva del risparmio, in conformità con il Regolamento Delegato UE 2022/1288, il 30 giugno 2025 hanno pubblicato la “Dichiarazione sui principali effetti negativi delle decisioni d’investimento sui fattori di sostenibilità” in cui le singole entità riportano annualmente i principali effetti negativi sui fattori di sostenibilità delle proprie decisioni di investimento (c.d. PAI)31; mentre Mediobanca Premier, in ottemperanza al quadro normativo europeo32, ha provveduto a pubblicare sul proprio sito web l’informativa richiesta33. Mediobanca SGR e RAM aderiscono alla Campagna di Non Disclosure promossa dal Carbon Disclosure Programme (CDP). Inoltre, le due società, assieme a Polus, sono firmatarie degli United Nations Principles for Responsible Investment (UNPRI) tramite i quali si impegnano anche ad operare come azionista attivo, integrando nelle politiche e pratiche di azionariato tradizionale anche l’attenzione agli aspetti ESG. In aggiunta, nell’ambito UNPRI, Mediobanca SGR è endorser dell’iniziativa Advance, attraverso la quale si sostiene l’azione di engagement degli investitori istituzionali su questioni sociali e legate ai diritti umani. RAM AI è altresì membro della Net Zero Asset Managers Initiative. Governance dei rischi climatici e ambientali, reporting e politiche di remunerazione Per quanto riguarda il modello di definizione e gestione dei rischi ambientali, l’integrazione degli effetti a breve, medio e lungo termine dei fattori e dei rischi ambientali nella struttura organizzativa all'interno delle linee di business, delle funzioni di controllo interno e negli accordi di governance interna, compresi il ruolo dei comitati, l'assegnazione di compiti e responsabilità, si rimanda a quanto esplicitato all’inizio del paragrafo “8.3 Informativa qualitativa”. In relazione al reporting, il Group Chief Risk Officer informa trimestralmente il Consiglio di Amministrazione sull'andamento dei rischi osservati, compresi quelli climatici e ambientali. 30 Per sei obiettivi ambientali si intende: mitigazione dei cambiamenti climatici, adattamento ai cambiamenti climatici, uso sostenibile e protezione delle acque e delle risorse marine, transizione verso un’economia circolare, prevenzione e riduzione dell’inquinamento, protezione e ripristino della biodiversità e degli ecosistemi. 31 Tali Dichiarazioni definiscono processi relativi al calcolo, al monitoraggio e alla prioritizzazione dei PAI, in coerenza con l’approccio stabilito dal Gruppo Mediobanca. 32 Regolamento 2019/2088 (SFRD) art.4 comma 5. 33 La Banca rientra tra i consulenti finanziari non gestori è, pertanto, tenuta a pubblicare unicamente i riferimenti alle fonti adottate per il reperimento delle informazioni relative agli strumenti/prodotti finanziari oggetto di consulenza in merito alla eventuale considerazione degli effetti negativi sulla sostenibilità e, eventualmente, dei relativi indicatori PAI. 166

=== PAGE 167 ===
Viene inoltre predisposta una reportistica trimestrale, rendicontata al top management nel corso di comitati manageriali, contenente le risultanze della ESG Heatmap sul portafoglio Crediti e Investimenti di Gruppo. Il Gruppo aggiorna periodicamente le proprie politiche e prassi di remunerazione e incentivazione con l’obiettivo di stimolare comportamenti coerenti con la strategia di business sulle tematiche ESG e all’appetito al rischio climatico e ambientale, nonché di allineare la remunerazione delle risorse di vertice del Gruppo alla misurazione della performance di lungo periodo. Il sistema incentivante si basa su dei piani pluriennali di incentivazione a lungo termine e dei piani annuali di incentivazione a breve termine. Nello specifico: Piani di Incentivazione a Lungo Termine Long Term Incentive Plan: ne sono destinatari oltre l’Amministratore Delegato e il Direttore Generale di Mediobanca gran parte delle figure apicali del Gruppo e prevede l’inclusione fra i KPI della relativa scorecard di due obiettivi, quantificati e misurabili, di natura ESG per un peso totale del 20% (10% ciascuno). In particolare, uno di essi è direttamente correlato al climate change e consiste nella riduzione percentuale dell’intensità carbonica del portafoglio (decarbonizzazione del portafoglio34 sopra menzionato). Il secondo KPI è invece legato all’aspetto sociale di diversità e inclusione e consiste nell’incrementare la percentuale di donne in posizioni dirigenziali nel Gruppo. Il Piano viene erogato interamente in azioni Mediobanca, successivamente alla consuntivazione, su orizzonte temporale pluriennale. Piani di incentivazione annuali a breve termine: Includono indicatori finanziari ESG che pesano per il 10%. I KPI finanziari ESG e di sostenibilità per Amministratore Delegato e Direttore Generale di Mediobanca includono la declinazione annuale degli obiettivi ESG contenuti nel Piano Strategico delle principali attività del Gruppo, con indicatori finanziari legati alla crescita del volume dei prodotti green (CIB, Consumer Finance e Premier), o all'aumento del tasso di penetrazione dei fondi art. 8 ed art. 9 ex SFDR, nei portafogli dei clienti. Nelle scorecard annuali di AD e DG sono inoltre presenti con un peso complessivo del 15% sul totale degli indicatori, obiettivi ESG e CSR di tipo non finanziario. Per l’esercizio chiuso al 30 giugno 2025 le tematiche attenzionate sono state “Our People”35, “Our Community”36 e “Digital Journey”37, anche declinati in modalità progettuale 34 Intensità delle emissioni climalteranti (tCO2eq/€mil) Scopo 1-2-3 dei finanziamenti concessi dalla divisione CIB (escluso Specialty Finance) a controparti non finanziarie. 35 Obiettivi ESG volti a sostenere diversità e inclusione, sviluppo competenze, engagement: iniziative toDEI implementate, progetto Mediobanca Academy, Employees’ engagement (trend partecipazione y/y). 36 Obiettivi ESG volti a sostenere la creazione di valore per la società (collegati alla responsabilità sociale del Gruppo Mediobanca): iniziative di sostenibilità, iniziative Terzo Settore, Supporto a iniziative sociali che prevedono Volontariato sociale dipendenti del Gruppo (trend partecipazione y/y). 37 Obiettivo con focus sulla trasformazione tecnologica e digitale in atto nel Gruppo, nell’ambito degli interventi previsti con i seguenti driver anche progettuali: evoluzione della proposition digitale, sviluppo di soluzioni a supporto dell’interazione con la clientela, aggiornamento tecnologico. 167

=== PAGE 168 ===
e con metodi di valutazione anche quantitativi. Il meccanismo di incentivazione di breve termine delle altre figure apicali (dirigenti strategici e Material Risk Takers a capo delle principali linee di business, inclusi l’Amministratore Delegato e Direttore Generale delle Controllate rilevanti) prevede, sia individualmente sia nell’ambito delle scorecard per la definizione dei pool divisionali, ove appropriato al perimetro, la presenza di indicatori ESG quantitativi e misurabili con peso variabile fino al 10%. A titolo esemplificativo e non esaustivo: crescita volumi (nuove erogazioni) green e penetrazione fondi art. 8 e art. 9 nei portafogli della clientela; numero di green e sustainability bond emessi; monitoraggio e rendicontazione degli asset in portafoglio in ottica ESG; integrazione di valutazioni ESG nel processo di investimento fondi. Inoltre: incremento emissioni obbligazionarie e attività di lending green/ ESG linked; valutazione dei fornitori secondo criteri ESG, target di energia elettrica da risorse rinnovabili. Anche per tali risorse sono assegnati ulteriori obiettivi ESG di tipo non finanziario con focus su tematiche ESG anche in modalità progettuale. A tutto il restante personale del Gruppo è assegnato un obiettivo di Gruppo per valutare su base manageriale la performance ottenuta collegata all’adozione di comportamenti socialmente responsabili, in linea con la Politica di Sostenibilità del Gruppo, con particolare riferimento, tra gli altri, alla tutela del patrimonio ambientale, della diversity aziendale e alla difesa di diritti umani e sociali. Piano ESOP Nell’ambito del Piano Strategico è stato introdotto un piano di azionariato e coinvestimento destinato al personale del Gruppo Mediobanca. I vantaggi collegati a tale Piano sono, fra gli altri, correlare la remunerazione delle risorse del Gruppo a risultati positivi nel tempo, tenuto conto delle performance conseguite coerentemente a un approccio di sostenibilità complessiva dei meccanismi retributivi. Fra le condizioni che permettono il conseguimento delle c.d. azioni matching è previsto anche il raggiungimento (1 ogni 10 azioni) di un KPI climate related, consistente nell’ottenere Energia elettrica proveniente al 100% da fonti rinnovabili a livello di Gruppo. La campagna, basata su investimenti volontari a condizioni agevolate, si è conclusa a dicembre 2023 con un’adesione del 28% del personale in perimetro. Il raggiungimento dei target al 2026 garantirà agli aderenti un premio aggiuntivo. Per ulteriori approfondimenti si rimanda ai documenti Group Remuneration Policy and Report, al Long Term Incentive Plan e al Piano ESOP pubblicati nel sito www.mediobanca.com Environmental Risk Management Framework Nella definizione del framework di gestione dei rischi ESG, il Gruppo Mediobanca ha tenuto in considerazione i seguenti riferimenti normativi38: 38 I riferimenti normativi elencati e i documenti del framework normativo interno riguardano anche le sfere S e G. 168

=== PAGE 169 ===
― Decreto Legislativo 30 dicembre 2016, n. 254; ― Regolamento (UE) 2019/2088 – Sustainable Finance Disclosure Regulation (SFDR); ― ECB guide on climate related and environmental risks (November 2020); ― Guidelines on Loan Origination and Monitoring (EBA/GL/2020/06); ― ECB Climate Risk Stress Test – Methodological Note (2021); ― Good practices for climate-related and environmental risk management (November 2022); ― Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD) - 2022/2464/EU; ― CRR II: Obbligo di disclosure (Art. 449 a & Final Draft ITS on Pillar 3 disclosure - ESG disclosure); Rischio di credito (Art. 501 bis lettera o) e Trattamento Prudenziale (Art. 501 c EBA report on classification and prudential treatment of asset from a sustainability perspective); ― Regolamento di Esecuzione (UE) 2022/2453 della Commissione Europea del 30 novembre 2022; ― Taxonomy Regulation (Regolamento UE 2020/852), 18 giugno 2020, Regolamento Delegato (UE) 2021/2139, come modificato dal Regolamento Delegato (UE) 2023/2485 e Regolamento delegato (UE) 2023/2486; ― Aspettative di vigilanza sui rischi climatici e ambientali della Banca d’Italia, 18 aprile 2022 Oltre all’adeguamento alle evoluzioni del contesto normativo in ambito ESG, Mediobanca: ― dal 25 aprile 2018 partecipa ufficialmente al Global Compact delle Nazioni Unite, un'iniziativa basata sull'adesione volontaria a una serie di princìpi per promuovere valori di sostenibilità e dei diritti umani; ― nel luglio 2021 ha aderito ai Principles for Responsible Banking (PRB), lanciati nel 2019 dalle Nazioni Unite con l'obiettivo di incentivare il sistema bancario verso una crescita sostenibile e per misurare l'impatto delle proprie attività sulle persone e sul pianeta; ― nel novembre 2021 ha aderito alla Net-Zero Banking Alliance (NZBA), iniziativa promossa dalle Nazioni Unite in cui Mediobanca si è impegnata ad allineare i propri portafogli di credito e di investimento a emissioni zero entro il 2050, in linea con gli obiettivi fissati dall'Accordo di Parigi. Mediobanca inoltre ha formalizzato il proprio supporto alle Climate-related Financial Disclosures (TCFD) e pubblicato il primo report TCFD nell’esercizio 2021-2022. In ottemperanza al quadro normativo sopradescritto, il Gruppo ha sviluppato un proprio framework normativo interno, articolato nei seguenti documenti: 169

=== PAGE 170 ===
Normativa interna Descrizione descrive il governo del Gruppo attraverso la struttura delle deleghe ed i poteri attribuiti agli Regolamento di Gruppo Organi Sociali della Capogruppo, il modello organizzativo, le aree di competenza e responsabilità delle strutture di Mediobanca. Regolamento di Gruppo del descrive la metodologia adottata dal Dirigente Preposto per lo svolgimento delle attività di Dirigente Preposto alla redazione propria competenza. dei documenti contabili societari disciplina gli impatti diretti del Gruppo individuando i ruoli, le responsabilità e i temi di Politica di Gruppo di Sostenibilità sostenibilità, nonché identificando quattro ambiti prioritari (Lotta alla corruzione, Tutela dei diritti umani, Diversità e inclusione e Ambiente e cambiamenti climatici). definisce i principi generali e le linee guida che pongono la valutazione di fattori non solo economici ma anche ambientali, sociali e di governance (ESG) alla base delle decisioni nelle Politica ESG di Gruppo attività di finanziamento, advisory, investimento e consulenza svolte per la clientela nella selezione degli strumenti finanziari. garantisce la coerenza delle scelte di investimento tra le diverse Società del Gruppo Politica di Gruppo sugli attraverso un processo accentrato di elaborazione delle view strategiche sugli investimenti, investimenti per la clientela la cui declinazione operativa avviene nel rispetto delle specificità di business e di clientela Wealth Management delle singole Società. Group policy on Risk Appetite definisce i principi e le linee guida, nonché l'assetto organizzativo e metodologico che il Framework Definition (“RAF”) Gruppo Mediobanca adotta per la definizione della propria propensione al rischio. definisce le varie fasi del processo per la valutazione dell’Internal Capital Adequacy Group ICAAP Directive Assessment Process del Gruppo Mediobanca. fornisce i principi per: l’approvazione e l’attuazione di un accordo di fornitura di servizi ICT o esternalizzazione con una terza parte; - la gestione e le attività di monitoraggio dell’accordo contrattuale; la gestione del processo di uscita dagli accordi contrattuali di esternalizzazione Politica di Gruppo in materia di o di fornitura di servizi ICT, con particolare riguardo alla definizione della “Exit Strategy”, Terze Parti relativamente alle esternalizzazioni classificate come FEI e agli accordi di fornitura di servizi ICT a supporto di “Critical or Important Functions”, definite, ai sensi del Regolamento (UE) 2022/2554 (DORA), nella Stretegia di Resilienza Operativa Digitale. definisce le categorie di rischio, gli approcci metodologici e le finalità delle prove di stress Politica di Stress Test nell’ambito dei presidi interni al Gruppo in cui tali esercizi vengono eseguiti. descrive il processo di generazione e diffusione dei dati e delle informazioni di carattere Politica di Gruppo Informativa contabile ed extra-contabile attinente all’andamento economico, patrimoniale e finanziario Finanziaria del Gruppo. 170

=== PAGE 171 ===
Normativa interna Descrizione delinea i ruoli e le responsabilità di Mediobanca e definisce le principali linee guida in tema di: - gestione delle risorse umane (tra cui il processo di selezione del personale, di valutazione Politica di Gestione delle Risorse delle risorse e di avanzamento di carriera); - piani di successione; - politica di remunerazione Umane e incentivazione del personale; - interventi formativi, sistema di comunicazione interna ed engagement; - modello di gestione della sicurezza e del benessere del personale. Politica di Gruppo sulla Trasparenza nei rapporti con la definisce le regole e i principi di trasparenza e correttezza nei rapporti con la clientela, con Clientela e sulla tutela del particolare riferimento ai consumatori, e nella prestazione dei servizi bancari e finanziari. consumatore descrive gli obiettivi e i principi generali adottati dal Gruppo per proteggere il sistema informatico e il patrimonio informativo, garantendo sicurezza e conformità alla normativa Politica di Gruppo sulla Sicurezza interna ed esterna. L’obiettivo è tutelare la disponibilità, autenticità, integrità e riservatezza delle informazioni dei dati, dei servizi e degli asset IT del Gruppo e dei clienti, assicurando la qualità dei servizi finanziari anche in caso di eventi avversi. definisce il quadro organizzativo e metodologico per la gestione e mitigazione dei rischi Politica di Gruppo sulla Gestione informatici (ICT e sicurezza), in linea con il Regolamento DORA sulla resilienza operativa dei rischi informatici digitale per il settore finanziario. definisce il modello di gestione del rischio di non conformità alle norme di Mediobanca e Politica di gestione del rischio di delle controllate appartenenti al gruppo bancario, indicando le responsabilità e i compiti non conformità degli organi sociali e delle strutture aziendali. definisce: i principi e i presidi applicabili in materia di definizione del framework a presidio delle frodi all’interno del Gruppo Mediobanca; le macro-fasi del framework di gestione Politica sulla gestione del rischio adottato dal Gruppo; il relativo modello organizzativo, con particolare riferimento alle di frode responsabilità e ai compiti degli Organi sociali e delle strutture aziendali; i flussi informativi predisposti all’interno del Gruppo. definisce i canali tramite cui i soggetti interessati possono segnalare violazioni alla normativa, Politica Whistleblowing i principi per la gestione delle segnalazioni e per la tutela della persona segnalante e degli altri soggetti coinvolti da violazioni della riservatezza o da ritorsioni. definisce il modello di governo del rischio di riciclaggio e finanziamento del terrorismo del Politica di Gruppo di gestione del Gruppo, in termini di: principi generali del modello di gestione del rischio, principi operativi rischio di riciclaggio e nella gestione del rischio, modello organizzativo adottato e responsabilità e compiti degli finanziamento del terrorismo organi sociali e delle strutture aziendali della Capogruppo. Direttiva In Materia di Investimenti illustra i principi e le linee guida definiti dalla Divisione Private Banking per affiancare alle Responsabili per le Gestioni valutazioni finanziarie tradizionali le analisi dei fattori ESG e del rischio di sostenibilità nonché Patrimoniali e la Consulenza in il potenziale impatto negativo delle decisioni di investimento sui fattori di sostenibilità. Materia di Investimenti descrive gli indicatori di rischio emittente e la struttura dei limiti adottati da Mediobanca e il Directive on Managerial Issuer monitoraggio dei criteri definiti nella Politica ESG di Gruppo per i portafogli del banking book Risk indicators and limits (escluso il Principal Investing Portfolio) relativi ad azioni, obbligazioni, ABS e fondi. 171

=== PAGE 172 ===
Normativa interna Descrizione Direttiva di Gruppo in materia di definisce il modello organizzativo ed operativo del processo di gestione delle terze parti, con Terze Parti particolare riferimento alle responsabilità e ai compiti delle strutture aziendali. Politica di Gruppo Gestione della fornisce i principi per la gestione della Continuità Operativa e ne definisce il modello Continuità Operativa organizzativo e di governo a livello di Gruppo. Regolamento sulla gestione delle contiene le disposizioni relative alla gestione di informazioni riservate e alla gestione e informazioni riservate e comunicazione all’esterno di informazioni privilegiate, ai sensi del Regolamento UE sugli abusi privilegiate mercato, riguardanti il Gruppo e i suoi clienti e controparti. Direttiva di Gruppo sul descrive il modello atto a prevenire il rischio di Greenwashing, in termini di principi generali, Greenwashing ruoli e responsabilità delle strutture e presidi interni adottati. Direttiva di Gruppo sul contrasto descrive le modalità adottate dalla Banca per conformarsi alle prescrizioni previste dalla al finanziamento dei produttori di legge 2021 n.220, nonché indicare i presidi che le Società del Gruppo devono adottare per mine anti-uomo e bombe a conformarsi ai suddetti obblighi. grappolo (Legge 220/2021) definisce i principi per l’individuazione e la prevenzione di potenziali fenomeni di corruzione, Direttiva di Gruppo per il per tutelare l’integrità e la reputazione del Gruppo Mediobanca illustrando, in particolare, il contrasto alla corruzione modello anticorruzione definito dal Gruppo, in termini di principi generali, ruoli e responsabilità delle strutture e presidi interni adottati. contiene riferimenti e principi guida, complementari agli obblighi giuridici e di Codice Etico autoregolamentazione, che orientano le condotte in continuità e coerenza con la missione del Gruppo ed i suoi valori fondamentali. definisce, insieme al Codice Etico, i principi fondamentali alla base della reputazione del Codice di Condotta Gruppo e i valori che ne ispirano la quotidiana operatività, descrivendo inoltre lo standard di comportamento richiesto a tutti i dipendenti e collaboratori. ha l’obiettivo di promuovere una cultura aziendale inclusiva che tuteli la diversità e l’equità, Codice sui Principi di Diversità, evitando ogni forma di discriminazione. Il Codice tutela la parità di genere e di retribuzione Equità e Inclusione e promuove l’occupazione e inclusione delle persone con disabilità. Principi di condotta in materia descrive le linee guida ed i principi di condotta del Gruppo in merito all’applicazione della fiscale normativa fiscale in Italia e all’estero. 172

=== PAGE 173 ===
È inoltre rilevante il “C&E Materiality Assessment”, documento che individua la rilevanza dei rischi climatici ed ambientali per il Gruppo Mediobanca ed i canali di trasmissione al business ed ai prodotti del gruppo, valutandone la materialità ed indicando i KRI collegati. La gestione integrata dei rischi ESG rappresenta un pilastro fondamentale del framework di risk management del Gruppo Mediobanca, volto a garantire la resilienza e la sostenibilità del modello di business nel lungo periodo. In tale contesto, il Gruppo ha adottato un approccio strutturato che prevede: ― l’utilizzo di strumenti di analisi dell’esposizione ai rischi ambientali, sociali e di governance, tra cui la ESG Heatmap, per mappare e monitorare i livelli di rischio associati ai diversi portafogli e settori di attività; ― lo svolgimento di un’analisi di materialità Climate&Environmental, finalizzata a valutare la rilevanza dei fattori di rischio climatici ed ambientali rispetto alle principali famiglie di rischio; ― un processo di identificazione e valutazione dei rischi ESG integrato nei soli processi di concessione creditizia, attraverso approcci top-down (cd ESG heatmap potenziale) e bottom-up (cd ESG heatmap ricalibrata), con l’obiettivo di rafforzare la qualità del portafoglio e prevenire potenziali impatti reputazionali; ― la conduzione di analisi di scenario climatico, volte a stimare gli impatti finanziari potenziali derivanti da differenti scenari di transizione e fisici sul profilo di rischio del Gruppo; ― l’integrazione di presidi di rischio climatici e ambientali specifici per ciascuna famiglia di rischio tradizionale – credito, mercato, operativo, reputazionale e liquidità – con particolare attenzione al rischio climatico, sia nella sua componente fisica che di transizione. In relazione all’adozione di strumenti di analisi di esposizione sono state sviluppate internamente metodologie sulla base di standard internazionali (United Nations Environment Programme Finance Initiative - UNEP FI, Principles for Sustainable Insurance - PSI39). In particolare, è stato individuato nella ESG Heatmap, lo strumento che il Gruppo40 utilizza per valutare il rischio potenziale legato ai fattori ESG in base ai settori di attività. 39 I PSI sono un'iniziativa volontaria, sostenuta dalle Nazioni Unite, che ha l’obiettivo di affrontare i rischi e le opportunità legati alle questioni ambientali, sociali e di governance (ESG) nel settore assicurativo. Lanciati nel 2012, i PSI sono allineati e integrano i principi del Global Compact delle Nazioni Unite. 40 L’ambito di applicazione di tale strumento comprende i portafogli lending & investment di Mediobanca, Mediobanca International, Selma e MB Facta. 173

=== PAGE 174 ===
I fattori individuati in ambito environmental tramite UNEP FI e PSI sono illustrati nella seguente tabella: Source: UNEP FI Source: PSI Rischio di transizione Stabilità del clima Rischio fisico Masse d’acqua Impatti su siti del patrimonio mondiale o altre Aria aree protette Suolo Environmental Impatto su specie inserite nella Lista Rossa IUCN Specie delle specie minacciate Habitat Condizioni di vita controverse o uso di sostanze Intensità delle risorse chimiche/medicinali (ad es. uso eccessivo di Rifiuti antibiotici) Il processo di costruzione della Heatmap41 inizia con la compilazione della cosiddetta Potential Heatmap, in cui si attribuisce una prima valutazione qualitativa per ognuno dei pilastri E, S e G, sfruttando i dati e le evidenze fornite da UNEP FI42 e PSI43. Successivamente, il profilo di rischio di ciascun settore viene raffinato tramite una fase di ricalibrazione, che integra le informazioni specifiche del portafoglio. Questa ricalibrazione si basa su tre fonti principali: ― compilazione di questionari qualitativi per raccogliere informazioni utili all'analisi dei requisiti della politica ESG del Gruppo e definire uno score ESG interno specifico per la singola controparte; ― raccolta di informazioni specifiche sulla singola controparte da un info-provider esterno, se il questionario non è ancora stato compilato; ― se non sono disponibili informazioni dai due casi precedenti, la valutazione delle controparti si basa sui risultati settoriali della Heatmap "potenziale". Alla fine di questo processo, viene associato uno score ad ogni controparte/emittente, dove valori più elevati indicano un rischio maggiore. Le fasce di rischio sono: rischio alto, medio, basso, trascurabile. L’analisi di portafoglio è poi esposta come media ponderata delle esposizioni dei punteggi finali delle valutazioni per singolo nome, così da restituire una fotografia realistica delle specificità di ogni settore rispetto agli investimenti e ai crediti concessi dal Gruppo. Mediobanca ha inoltre sviluppato una versione prospettica della Heatmap ESG. Quest’ultima integra scenari futuri (allineati a quelli NGFS) per monitorare non solo le attuali esposizioni verso settori a rischio, ma anche le possibili evoluzioni del profilo di rischio dei settori stessi su diversi orizzonti temporali e climatici. 41 La costruzione della Heatmap segue il medesimo processo per tutti e 3 i pilastri, quanto indicato rimane quindi valido, da un punto di vista procedurale, per tutte le sfere. 42 "Portfolio Impact Analysis Tool" dell'UNEP FI che identifica come le aziende di diversi settori economici impattino, positivamente o negativamente, le diverse aree ESG. 43 Il documento "Managing environmental, social and governance risks in non-life insurance business". 174

=== PAGE 175 ===
Sulla base delle risultanze della Heatmap, il Gruppo Mediobanca effettua un reporting periodico dell'analisi dei rischi ESG, aggiornato trimestralmente e discusso in tutti i Comitati interni competenti. Il report fornisce una valutazione dei rischi ambientali (focus sui fattori climatici), sociali e di governance (ESG) per le esposizioni del portafoglio crediti e investimenti. L’analisi condotta al 30 giugno 2025 evidenzia un’esposizione complessiva pari a 47,6 miliardi, distribuita tra portafogli crediti e investimenti44. La distribuzione settoriale del portafoglio mostra una netta prevalenza di esposizioni in settori a basso rischio ambientale (93%), con quote marginali in settori a rischio medio (4%), trascurabile (3%) e alto (0,5%)45. Il portafoglio crediti di Mediobanca S.p.A. e Mediobanca International, pari a 25,7 miliardi, presenta una distribuzione simile, con l’88,56% in settori a basso rischio e solo lo 0,61% in settori ad alto rischio, prevalentemente nel comparto metallurgico. Il portafoglio investimenti, pari a 18,7 miliardi, aggrega strumenti azionari, obbligazionari e derivati secondo una logica basata sugli emittenti46, ed evidenzia una forte concentrazione in settori a basso rischio ambientale (96%), con una quota del 6% in settori a rischio medio e dello 0,2% in settori ad alto rischio. Per ogni controparte del portafoglio lending Large Corporate, la funzione di Group Risk Management prepara inoltre un memo ("ESG Risk Report") contenente una sintesi delle valutazioni ESG ottenute durante il processo di origination (come il rispetto dei criteri delineati nella Politica ESG di Gruppo o il Synthetic ESG Internal Score) ed una valutazione dei rischi ESG della controparte. Specificatamente in relazione alla valutazione e scoring della componente ambientale per le controparti Large Corporate si è deciso di basarsi sugli obiettivi della Tassonomia UE. In particolare, considerando gli obiettivi di “Mitigazione” ed “Adattamento dei cambiamenti climatici” sono stati individuati due indicatori quantitativi: ― Intensità delle emissioni: definito come la somma delle emissioni finanziate Scope 1-2-3 (tCO2eq.) divisa per la somma dell'importo lordo dell'esposizione creditizia delle Non- Financial Corporates (NFC). Questo indicatore è stato integrato negli obiettivi aziendali del Piano Strategico e nel Risk 44 Il portafoglio complessivo include: – Portafoglio crediti di Mediobanca S.p.A. e Mediobanca International: 25,7 miliardi (Granted Amount); – Portafoglio investimenti di Mediobanca S.p.A.: 18,7 miliardi (MTM value); – Portafoglio crediti di Selma: 1,1 miliardi (Gross Carrying Amount); – Portafoglio crediti di MB Facta: 2,1 miliardi (Gross Carrying Amount). 45 I settori ad alto rischio sono principalmente il trasporto aereo (9%) e la produzione di coke e derivati del petrolio (8%), metalli (80%), Agricoltura (3%). 46 Sono escluse le partecipazioni in fondi/ETF, ABS/cartolarizzazioni e derivati con sottostanti legati a indici, tassi, valute e panieri. 175

=== PAGE 176 ===
Appetite Framework del Gruppo; ― Allineamento con l'Accordo di Parigi: misurato attraverso il "Carbon Budget", che stima la differenza tra le emissioni previste nel 2030 e le emissioni teoriche che l'azienda avrebbe se fosse allineata ad un dato scenario climatico. Questo indicatore è stato incorporato per rafforzare gli impegni di Mediobanca all'interno del framework della NZBA. Considerando gli obiettivi “Uso sostenibile e protezione delle risorse idriche e marine" e "Prevenzione e controllo dell'inquinamento”, sono stati introdotti come criteri quantitativi del processo di due diligence l'intensità idrica e l'intensità dei rifiuti47. L’impatto delle nuove variabili selezionate viene quantificato attraverso un'analisi di distribuzione e normalizzazione delle variabili sottostanti. Limiti relativi ai rischi climatici introdotti nel Risk Appetite Framework del Gruppo Il livello di risk profile desiderato è garantito da un’assunzione di rischio limitata attraverso la definizione di soglie rappresentanti il livello di rischiosità considerato tollerabile e coerenti con gli obiettivi di redditività del Gruppo. Al fine di monitorare e mitigare l'esposizione del Gruppo, il Risk Appetite Framework include diverse metriche, relative sia al rischio fisico che di transizione, calibrate su diversi perimetri. Nell’ambito del Materiality Assessment, il Gruppo ha verificato il grado di materialità dei rischi climatici e ambientali all’interno delle categorie di rischio tradizionali. Sulla base dell’esito dell’analisi, sono state adottate due metriche a livello di Gruppo e metriche individuali più specifiche sulle singole Società del Gruppo. A livello di Gruppo, sul portafoglio delle esposizioni creditizie verso imprese non finanziarie (NFC) del Wholesale Banking sono state individuate le seguenti metriche: ― Financed Carbon intensive activities – Rischio di Transizione: La metrica è stata inserita al fine di monitorare il raggiungimento dell’obiettivo di riduzione del livello delle emissioni GHG finanziate. Inoltre, la NZBA richiede alle società firmatarie di misurare e monitorare nel tempo il livello delle emissioni finanziate di alcuni settori ad alta intensità emissiva che rientrano nella categoria “Scope 3” del GHG Protocol. La metrica è calcolata come rapporto tra la somma delle emissioni Scope 1+2+3 e la somma dei valori contabili lordi delle esposizioni lending delle imprese non finanziarie; pertanto, viene espressa in Tonnellate di CO su milioni di euro. Ai fini della calibrazione delle soglie 2 di risk appetite, sono state condotte analisi di sensibilità, scenario e what-if, considerando diverse ipotesi di evoluzione della composizione del portafoglio (e.g., riduzione esposizioni verso basse emissioni, aumento esposizioni ad alte missioni, etc.). Il valore target è stato determinato prendendo 47 I criteri quantitativi si applicano a quei settori identificati dall'UNEP FI come settori chiave rispetto ai pilastri “Uso sostenibile e protezione delle risorse idriche e marine" e "Prevenzione e controllo dell'inquinamento”. 176

=== PAGE 177 ===
come riferimento l’intensità di emissioni finanziate al 31 dicembre 2022 e prevedendo una riduzione del 18%, in linea con il Piano strategico (400 TCO 2eq/€m). ― Physical risk portfolio score – Rischio Fisico: Vengono considerati eventi di rischio fisico sia acuto sia cronico (alluvioni, frane, siccità, tempeste di vento, uragani). Per ogni controparte, in primo ordine, viene valutato l’impatto diretto ai siti produttivi, in secondo ordine, l’impatto indiretto alla catena produttiva. Viene calcolato uno score prendendo la media dei potenziali impatti monetari, stimati in uno scenario “Delayed Transition” su un orizzonte di 15 anni, scalata per il Patrimonio netto della controparte. L’indicatore consiste in uno score complessivo di portafoglio, ottenuto come media pesata per esposizione degli score di ciascuna controparte. In coerenza con il framework di declinazione del RAF di Gruppo, a livello di Mediobanca S.p.A. e di Mediobanca International è presente una metrica comune, posta come indicatore complementare, volto a monitorare il rischio di transizione sul rischio di credito, basata sulla ESG Heatmap. L’obiettivo della metrica è quello di identificare il livello massimo accettabile di esposizione verso settori classificati ad elevato rischio. Per la calibrazione delle soglie è stata condotta un’analisi di scenario di stress che prevede la migrazione dei volumi associati a specifici settori economici (Oil & Gas, Building Materials, Automotive), che rientrano nell’ambito di applicazione NZBA, dalla fascia di rischio media a quella alta. Con riferimento a Mediobanca Premier sono state individuate due metriche al fine di monitorare il livello di mutui concessi nel trimestre garantiti da immobili di classe energetica A o B (rischio di transizione) ed erogati in aree esposte ad elevato rischio fisico (rischio fisico). Materiality assessment La normativa bancaria europea richiede una valutazione olistica degli impatti dei rischi climatico - ambientali (C&E) sulle categorie tradizionali di rischio come i rischi strategici, di credito, di mercato, operativi, di liquidità, reputazionali e strategici e i loro effetti sulle attività su diversi orizzonti temporali. Questo processo, chiamato "valutazione della materialità", si sostanzia nelle seguenti fasi: ― FASE 1: Identificazione del fattore di rischio; ― FASE 2: Identificazione delle esposizioni; ― FASE 3: Determinazione della materialità. La valutazione di materialità nella fase di identificazione dei fattori di rischio ha consentito di individuare i drivers di rischi climatico e ambientale (C&E) sia fisici che di transizione, che potrebbero impattare il Gruppo, considerando il contesto di business, attuale e futuro, e la strategia aziendale. La fase successiva consiste nell’identificazione delle esposizioni. A questo fine sono stati definiti i canali di trasmissione tramite cui i driver di rischio climatici ed ambientali individuati nella fase 177

=== PAGE 178 ===
precedente possono determinare impatti finanziari e sul profilo di rischio del Gruppo. I canali di trasmissione rappresentano le catene causali attraverso cui i driver di rischio C&E si manifestano come rischi finanziari per il Gruppo. Essi sono stati mappati distinguendo tra: — Rischi downstream, che riguardano gli impatti sui clienti e controparti (es. aumento dei tassi di default, riduzione del valore dei collaterali, incremento della volatilità di mercato); — Rischi upstream, legati alla catena di fornitura e ai fornitori; — Rischi sulle operazioni proprie, che includono danni fisici a immobili e data center, interruzioni operative e rischi reputazionali derivanti da greenwashing o mancata conformità normativa. I rischi downstream, che incidono sulla salute finanziaria e sul comportamento dei prenditori e dei clienti, rappresentano la principale preoccupazione per le istituzioni finanziarie, in quanto possono compromettere la qualità del credito e la stabilità del portafoglio. 178

=== PAGE 179 ===
Rischi interessati Fisici Transizione Climatici Ambientali Climatici Ambientali - eventi climatici estremi: siccità, ondate di calore,alluvioni,frane, incendi, terremoti,tempeste, u - r c a o g n a d n iz i ioni climatiche croniche: erosione costiera, - approvvigionamento di acqua, colture e legname - - - p t m e o c a l n i r t k o ic e l h o t e g s i e e a n r t e im go e l n a t mentazioni - s f I r n u q t u ta in m a e m n e t n o t d o e , l c le a m ris b o ia rs m e ento dell'uso del suolo, aumento delle temperature L’introduzionediregolamentazioniambientalipiùstringenti,l’evoluzionedellepreferenze Irischifisiciclimaticieambientali,siaacutichecronici,possonocomprometterelacapacitàdeiconsumatorielacrescentepressioneversomodellidiproduzionesostenibilipossono dellecontropartidiadempiereaipropriobblighifinanziarieridurreilvaloredegliattiviagenerarecostidiadeguamentosignificativiperlecontroparti,coneffettidirettisulla garanzia dei finanziamenti, con impatti diretti sulla qualità del credito. redditività, sulla solvibilità e sul valore degli attivi sottostanti. Impresenonfinanziarie:L’esposizioneaeventifisicipuòcausaredannimaterialiaimpiantiImpresenonfinanziarie:L’adeguamentoanormativeambientalipiùsevere,lanecessitàdi einfrastrutture,interruzionioperativeeaumentodeicostidiproduzione,conconseguenteinvestimentiintecnologieabasseemissionielaperditadicompetitivitàperleimprese riduzionedellaredditivitàedellasolvibilità.Talieffettisitraduconoinunincrementodellamenosostenibili possonocomportare undeterioramentodei marginioperativi eun Rischi di credito probabilità di default (PD), soprattutto nei settori e nelle aree geografiche più vulnerabili ai aumentodellaprobabilitàdidefault(PD).Inoltre,lapercezionenegativadapartedel cambiamenti climatici. mercatoneiconfrontidiimpresenonallineateaicritericlimaticiedambientalipuòridurre Garanzierealiecreditoalconsumo:Idannifisiciagliimmobilieaibenioggettodigaranziail valore di mercato degli asset aziendali, con impatti anche sulla qualità del credito. possonoridurnesignificativamenteilvalore,aumentandolaperditaattesaincasodiGaranzierealiecreditoalconsumo:L’introduzionedistandarddiefficienzaenergeticapiù default(LGD).Inoltre,l’interruzionedelleattivitàeconomicheelaperditadiredditodaelevatipuòdeterminareundeprezzamentodegliimmobilinonconformi,conconseguente lavoropossonocomprometterelacapacitàdirimborsodeidebitoriretail, coneffettiriduzionedelvaloredellegaranziereali.Allostessotempo,icostidiadeguamentoela negativi sulla qualità del portafoglio. pressioneeconomicasullefamigliepossonocomprometterelacapacitàdirimborso,con effetti negativi sulla PD e sulla LGD. Eventi climatici acuti e cronici possono interrompere le operazioni aziendali,Regolamentazionipiùsevereeunamaggioredomandadiinnovazione,insiemeauna influenzandonelaredditivitàeilvaloredimercato.L'incertezzasuquestieventipuòridottafiduciadelmercato,possonoportareauncalodellacompetitività,aumentareicosti Rischi di mercato aumentarelavolatilitàdelmercatoealterareipremidirischioelevalutazionideglierichiedereinvestimenti,compromettendolaredditività,ilmeritocreditizio,lasolvibilità strumenti finanziari delle aziende colpite. e il valore dei loro strumenti finanziari negoziati. Esposizionialrischiodicreditoefinanziamento:IrischifisicipossonoindurreiclientiaEsposizionialrischiodicreditoefinanziamento:Considerandoirischiditransizioneei ritirarerapidamenteifondi,influenzandoirapportidiliquiditàeesercitandopressioniacambiamentinellepreferenzedeiconsumatori,iclientipotrebberoancheattingerealle breveterminesulleentitàchegestisconoconticorrentielineedicredito,potenzialmentelorolineedicredito,mettendoulteriormentesottopressionelaliquiditàdelGruppoe influenzando la liquidità del Gruppo a causa di linee non utilizzate o aumentoportandoaunaumentodeicostidifinanziamento,influenzandoilivellididepositoela Rischi di liquidità dell'indebitamento delle controparti. capacità complessiva di finanziare. Esposizionealrischiodimercato:GliimpattifisicipotrebberoostacolarelacapacitàdellaEsposizione al rischiodi mercato:Gli effettidellatransizionepotrebbero limitarela Bancadinegoziareovendereassetinclusinelleriservediliquidità,influenzandoglicapacitàdellaBancadi negoziare ovendere assetinclusi nelle riserve di liquidità, emittenti e i loro strumenti finanziari. influenzando gli emittenti e i loro titoli. Continuitàaziendaleeproprietà:EventimeteorologiciestremipossonocausaredanniGreenwashing:Imposizionedisanzionidapartedelleautoritàcentrali,conconseguenti Rischi operativi sostanziali alle infrastrutture aziendali e ai servizi esternalizzati, portando aperditeperditeoperativeaseguitodelmancatorispettodeicriteriESG,cosìcomelagestionedi operative e interrompendo la continuità aziendale e l'integrità degli asset. affari con controparti miste/controverse, e gli episodi di greenwashing. Relazioniconcontropartiadaltorischioclimatico-ambientale:IlGruppopotrebbesubire perditereputazionalineiconfrontidelmercatoedelleautoritàdivigilanzaacausadiuna quotasignificativadelportafoglioespostaversocontroparticheoperanoinsettoriadalta intensità emissiva o con impatti negativi sulla biodiversità. Scostamentodagliobiettividitransizioneclimaticaesostenibilitàambientale:Ilmancato Interruzionioperativelegateafornitoriterzi:Eventifisiciestremipossonocompromettere rispettodegliimpegniassuntieformalizzatiinmateriadidecarbonizzazioneesostenibilità lacontinuitàoperativadei fornitoriterzi (es.infrastrutture tecnologiche,piattaforme ambientale può generare tensioni reputazionali con investitori, clienti, autorità di digitali,serviziessenziali),generandoritardi,malfunzionamentiointerruzionineiservizi vigilanza,agenziediratingestakeholderattivinelcampoambientale,compromettendola erogati.L’incapacitàdeifornitoridirisponderetempestivamenteagliimpatticlimaticipuò credibilità del Gruppo e la fiducia nel suo operato. comportare il mancatorispettodegli standarddiresilienzarichiestidal Gruppo,con Inadeguata conformità alle normative e aspettative ambientali: Il Gruppopotrebbe potenziali ricadute reputazionali e operative. Rischi reputazionali incorrere inperdite reputazionali derivanti daunaparziale adesione alle normative Gestioneinadeguatadelrischiofisiconelprocessocreditizio:L’assenzadicriteristrutturati ambientaliodalmancatoallineamentoalleaspettativedeisupervisori.Comunicazioni pervalutarel’esposizionefisicaalrischioclimaticonelledecisionidiconcessionedel incomplete,fuorviantiononconformiaglistandardinterniinmateriaclimatico-ambientale credito può esporre il Gruppo a pratiche discriminatorie o incoerenti, con conseguenti rischi possonoamplificareilrischioreputazionaleegenerarecriticitàneirapporticonimercatie reputazionalineiconfrontidiclienti,investitorieautoritàdivigilanza.L’allocazionedel le autorità. creditoinareeadaltavulnerabilitàfisica,senonadeguatamentegestita,puòinoltre Greenwashingnellaprogettazioneedistribuzionediprodottieservizi:Losviluppoela compromettere la qualità del portafoglio e la resilienza operativa complessiva. promozionediprodottieservizi“green”,proprioditerzi,chenonriflettanopienamenteil livellodisostenibilitàdichiaratoochenongenerinounimpattoambientalepositivo significativo, possono esporre il Gruppo a contestazioni reputazionali da parte di investitori, clientie regolatori,soprattuttoinrelazione aicontenuti veicolatitramite materiali di marketing e comunicazioni ufficiali. La fase di determinazione della materialità consiste nell’individuazione dei Key Risk Indicators (KRIs), che consentono di valutare la sensitivity ai rischi climatici e ambientali su diversi orizzonti temporali e scenari. In merito agli orizzonti temporali: ― breve termine (ST: fino a 3 anni), in coerenza con i processi e gli obiettivi di pianificazione; ― medio termine (MT: 3-5 anni), in coerenza con gli impegni di decarbonizzazione nell’ambito dell’accordo alla NZBA; ― lungo termine (LT: oltre 5 anni fino massimo al 2050), in relazione agli impegni derivanti dal raggiungimento degli obiettivi di emissioni Net-Zero 2050. Gli orizzonti temporali sono stati individuati come suggerito dal documento di consultazione 179

=== PAGE 180 ===
dell'Autorità bancaria europea (EBA) sulla gestione dei rischi ESG (EBA/CP/2021). In particolare, sono stati utilizzati KRI determinati tramite metodologie basate sull’esposizione e su scenari di stress. I metodi basati sull'esposizione offrono una visione di breve termine di come i rischi ESG stiano influenzando il profilo di rischio e la redditività delle loro controparti. Gli indicatori basati sugli scenari, invece, consentono di valutare la materialità ESG su orizzonti temporali differenti, inclusi quelli a lungo termine. Gli scenari climatici utilizzati sono coerenti con gli scenari NGFS (Net Greening for Financial System), sono il “Delayed Transition”, il “Net Zero 2050” e il “Current Policies” di Fase V. In particolare, i primi due scenari sono stati forniti dal team Group Economics Macro Strategy ed integrati nel framework BES e nel Materiality Assessment. Per il Materiality Assessment il team Group Economics Macro Strategy ha fornito anche lo scenario “Current Policies”, utilizzato come scenario base in delta rispetto agli altri due scenari per apprezzare l’impatto della transizione. Essi includono proiezioni sia macroeconomiche sia settoriali: ― Net Zero 2050: scenario che limita il riscaldamento globale a 1,5°C attraverso politiche climatiche stringenti e innovazione tecnologica, raggiungendo la neutralità carbonica globale intorno al 2050. I rischi fisici risultano relativamente contenuti, mentre i rischi di transizione sono elevati durante il percorso di decarbonizzazione; ― Delayed Transition: scenario in cui le emissioni globali non diminuiscono fino al 2030, a causa dell’assenza di nuove politiche climatiche fino a tale data. Successivamente, vengono introdotte misure forti per contenere il riscaldamento sotto i 2°C. Questo comporta rischi di transizione e fisici più elevati rispetto allo scenario Net Zero 2050; ― Current Policies: scenario che assume l’assenza di nuove politiche climatiche oltre a quelle già implementate e programmate. In questo contesto, le emissioni europee tendono a diminuire gradualmente, mentre le emissioni globali continuano a crescere. Nel 2050 questo scenario stima un aumento del riscaldamento globale di 1,9°C. Per i rischi ambientali le proiezioni sono legate agli scenari IPCC (Intergovernmental Panel on Climate Clange). Gli scenari ambientali combinano due componenti fondamentali: i Shared Socio-economic Pathways (SSPs) e i Representative Concentration Pathways (RCPs). Questi scenari, noti come SSP-RCP, permettono di analizzare in modo integrato l’evoluzione delle pressioni ambientali e climatiche, tenendo conto sia delle traiettorie socio-economiche sia dei livelli di concentrazione dei gas serra. ― SSPs sono scenari narrativi che descrivono ipotesi socio-economiche e geopolitiche, tendenze tecnologiche e demografiche, senza presupporre obiettivi di mitigazione delle emissioni. ― RCPs rappresentano scenari climatici basati su diversi livelli di radiative forcing al 2100, che determinano le traiettorie di concentrazione dei gas serra. Nel contesto della valutazione di materialità, sono stati adottati due scenari di riferimento: 180

=== PAGE 181 ===
SSP1 RCP2.6 – Scenario Ottimistico ― Percorso socio-economico (SSP1): orientato alla sostenibilità, con riduzione delle disuguaglianze, investimenti in istruzione e salute, e una transizione verso pratiche ecologiche. ― Percorso climatico (RCP2.6): prevede una radiative forcing che si riduce a 2,6 W/m² entro il 2100, limitando l’aumento della temperatura media globale tra 1,3°C e 2,4°C rispetto al periodo preindustriale. Richiede una decisa decarbonizzazione e l’adozione diffusa di tecnologie pulite. SSP5 RCP8.5 – Scenario Pessimistico ― Percorso socio-economico (SSP5): basato su uno sviluppo trainato dai combustibili fossili, con elevata crescita economica, stili di vita ad alta intensità energetica e rapidi progressi tecnologici. ― Percorso climatico (RCP8.5): prevede una radiative forcing di 8.5 W/m² entro il 2100, con un aumento delle temperature tra 3,3°C e 5,7°C. Rappresenta lo scenario di emissioni più estremo, con impatti ambientali e climatici significativi. La metodologia di valutazione del materiality assessment si basa su due stressor ambientali: ― Ecosystem Integrity Index (EII) per i biomi terrestri, basato su indicatori come la Mean Species Abundance, che misura la perdita di biodiversità e la degradazione degli ecosistemi; ― Water Stress Index per i biomi acquatici, che valuta la disponibilità idrica rispetto alla domanda, evidenziando le aree a rischio di stress idrico. La letteratura scientifica ad oggi disponibile fornisce proiezioni forward-looking per ciascuno di questi due scenari di questi due stressor. In attesa dello sviluppo di scenari dedicati da parte dell’NGFS sul nexus biodiversità-clima, il Gruppo ha adottato le migliori evidenze disponibili per integrare la dimensione ambientale nella propria valutazione di materialità in ottica forward-looking e scienced- based. L’ultima fase riguarda la determinazione delle soglie di materialità, che consente di stabilire la materialità di ciascun fattore di rischio e di delineare azioni mirate alla gestione di queste aree di rilevanza individuate. L’analisi di materialità si articola su due livelli di controllo, ciascuno con finalità e soglie specifiche: — Materialità inter-rischio (I livello): valuta la materialità dei rischi climatici e ambientali in modo comparativo tra le diverse categorie di rischio tradizionale (credito, mercato, operativo, reputazionale), utilizzando come soglia di riferimento lo 0,5% del capitale CET1. Questa soglia è stata definita in coerenza con la letteratura di riferimento (Working Paper “Designing a Macroprudential Capital Buffer for Climate- Related Risks”), che propone un buffer prudenziale per le perdite legate al clima. Il rischio di liquidità, per la sua natura peculiare, non è incluso in questa comparazione e viene analizzato solo al secondo livello; 181

=== PAGE 182 ===
— Materialità intra-rischio (II livello): approfondisce l’impatto dei fattori climatici e ambientali all’interno di ciascun rischio tradizionale. In questo caso, la soglia di materialità è calcolata ridimensionando la soglia del primo livello in base al contributo del rischio specifico al totale degli RWA (Risk Weighted Assets). Per il rischio di liquidità, la soglia è definita come una variazione negativa del 10% dell’LCR/NLP nel breve termine e del 2,5% dell’NSFR nel medio-lungo termine. Questa struttura a doppio livello consente di cogliere sia gli impatti trasversali che quelli specifici per ciascun rischio, garantendo una valutazione completa e coerente con i requisiti ICAAP e con i processi di gestione del rischio del Gruppo. L’analisi di materialità ha evidenziato che i fattori climatici risultano materiali (I livello) per il rischio di credito nel lungo termine, in particolare nello scenario “Current Policies” e “Delayed Transition”, mentre non sono stati rilevati impatti materiali (in entrambi i livelli) per il rischio ambientale. Il rischio di liquidità, per sua natura, è stato valutato solo al II livello, risultando non materiale. Al II livello, si osservano impatti marginalmente materiali dei fattori climatici sul rischio di mercato (in tutti gli orizzonti temporali) e sul rischio operativo (nel breve e medio termine), mentre il rischio reputazionale non presenta evidenze di materialità. I KRIs utilizzati hanno permesso di identificare le aree di maggiore esposizione, tra cui il portafoglio corporate di Mediobanca SpA e Mediobanca International per il rischio fisico, e le esposizioni garantite da immobili residenziali di Mediobanca Premier, che si avvicinano alla soglia di materialità. I risultati dell’analisi informano i processi strategici e di gestione dei rischi del Gruppo, contribuendo all’integrazione dei rischi climatici e ambientali nel framework complessivo di controllo. Il Gruppo Mediobanca integra i rischi climatici e ambientali all’interno dei principali rischi tradizionali attraverso approcci metodologici specifici e strumenti dedicati, la cui accuratezza e copertura è commisurata alle verifiche di materialità condotte, al modello di business e ai canali di trasmissione individuati. Nel rischio di credito, i fattori ESG sono incorporati lungo l’intero ciclo di vita del credito, dalla fase di valutazione iniziale fino all’approvazione del finanziamento. Il Gruppo ha sviluppato un framework di due diligence ESG che include criteri quantitativi e qualitativi, basati su fonti interne ed esterne, per valutare l’esposizione delle controparti ai rischi climatici e ambientali. Tale approccio consente di integrare il rischio di transizione e fisico nella valutazione del merito creditizio, supportando decisioni di assunzione del rischio più consapevoli. Inoltre, sono stati definiti criteri di priorità per l’engagement con le controparti più esposte, con obiettivi progressivi e tempistiche di attuazione formalizzate. Nel rischio di mercato, l’integrazione dei rischi climatici ed ambientali avviene attraverso strumenti analitici come l’“ESG Heatmap”, che consente di monitorare l’esposizione ESG nei portafogli di banking book e trading book. Le analisi di volatilità sono condotte su titoli corporate appartenenti a settori ad alta intensità carbonica (per il rischio di transizione) e su titoli sovrani di Paesi vulnerabili a eventi climatici 182

=== PAGE 183 ===
estremi (per il rischio fisico). Inoltre, esiste una reportistica dedicata alla verifica quotidiana della conformità degli emittenti (posizioni incluse nel banking book) alla politica ESG del Gruppo che in caso di superamento dei limiti attiva dei processi di escalation. Per quanto riguarda il rischio operativo, i rischi climatici sono integrati nei processi di business continuity, gestione degli incidenti e outsourcing. Il framework di gestione del rischio operativo prevede l’inclusione dei rischi ESG nei processi di raccolta dati su perdite operative (ILDC), autovalutazione del rischio (RSA) e analisi di scenario. In particolare, nella gestione delle esternalizzazioni di Funzioni Essenziali o Importanti (FEI), viene valutata l’esposizione dei fornitori a rischi fisici climatici, al fine di garantire la resilienza operativa. Inoltre, il monitoraggio dei rischi operativi derivanti da prodotti finanziari ESG è assicurato da controlli specifici in Mediobanca SGR. La cultura ed il presidio dei rischi ESG sono diffusi, tutte le Legal Entities del Gruppo partecipano attivamente all’integrazione dei rischi ESG nel framework della Capogruppo, secondo principi di proporzionalità e materialità. Esse contribuiscono alla valutazione di materialità, alla definizione delle metriche ESG nel RAF, all’esecuzione degli stress test e all’analisi di allineamento dei portafogli. Inoltre, supportano la rendicontazione di sostenibilità. Ogni entità definisce ruoli e responsabilità locali per integrare i fattori ESG nei propri processi, nominando un “Referente ESG” incaricato di garantire il coordinamento con le linee guida strategiche della Capogruppo. Il processo annuale di risk inventory, coordinato dal Group Risk Management, consente di monitorare l’evoluzione dei rischi materiali, inclusi quelli climatici e ambientali, assicurando un’informativa costante agli organi manageriali. Integrazione dei rischi climatici ed ambientali nel framework ICAAP e ILAAP Il Gruppo Mediobanca ha declinato l’integrazione dei rischi climatici ed ambientali nell’ambito dei processi di valutazione dell’adeguatezza patrimoniale sulla base degli esiti dell’analisi di materialità. La materialità è analizzata su due livelli da cui risultano due diverse modalità di integrazione nella verifica di adeguatezza patrimoniale: — Materialità inter-rischio (I livello): guida la definizione della strategia aziendale e dei processi interni (es. Business Environment & Strategy, RAF), contribuendo alla valutazione della prospettiva economica. In questo ambito, l’adeguatezza delle risorse finanziarie disponibili viene verificata rispetto al capitale economico, al netto degli impatti derivanti dai rischi climatici e ambientali rilevanti; — Materialità intra-rischio (II livello): è incorporata nei test di stress per la prospettiva normativa, consentendo una valutazione prospettica del capitale necessario a coprire le perdite potenziali derivanti da specifici rischi ESG in condizioni avverse, in linea con i requisiti regolamentari di adeguatezza patrimoniale. I rischi che risultano materiali al I livello (inter-rischio) lo saranno anche al 183

=== PAGE 184 ===
secondo per costruzione (vedi paragrafo Materiality Assessment), in base alla modalità di definizione delle soglie di materialità dei due livelli, e quindi, saranno inclusi negli stress normativi. La valutazione forward-looking degli impatti dei rischi climatici prevede la conduzione di Climate Scenario Analysis, utilizzata anche nel materiality assessment, al fine di esplorare le vulnerabilità del Gruppo. L’analisi è svolta su tre orizzonti temporali: BT (fino a 3 anni), MT (3 - 5 anni), LT (oltre 5 anni). L’adeguatezza patrimoniale derivante dall’esposizione ai fattori di rischio climatico e ambientale è verificata sulla base degli esiti dell’analisi di materialità incorporando gli impatti dei fattori climatici sui seguenti rischi: ― Rischio di credito, sul portafoglio creditizio di imprese non finanziarie e sul portafoglio garantito da immobili. A seguire dettagli metodologici circa l’analisi di scenario condotta. Gli scenari sono stati forniti dall’unità Group Economics Macro Strategy, per ulteriori dettagli vedere sezione Materiality Assessment: Portafoglio Rischi climatici di transizione Rischi climatici fisici Principali canali di trasmissione: Principali canali di trasmissione: ⎯ Esposizione alla carbon tax ⎯ Eventi acuti (ad esempio, alluvioni, ⎯ Irrigidimento normativo e cambiamenti incendi, frane) e fattori di stress cronici nelle politiche (come aumento delle temperature) ⎯ Discontinuità tecnologica ⎯ → Modellizzati attraverso un approccio a ⎯ → Modello basato sullo stress di variabili doppio livello: di bilancio e di conto economico, che a - gli impatti di primo ordine considerano i loro volta influenzano PD e di danni diretti agli asset e le perdite indirette conseguenza ECL. dovute all’interruzione delle attività – Lo stress viene applicato attraverso i produttive, Finanziamenti verso seguenti meccanismi: - quelli di secondo ordine riguardano le – Add-on della carbon tax: Proietta ripercussioni lungo l’intera catena del Non-Financial l’aumento dei costi legati al carbonio valore. sulla base delle future emissioni di gas Corporations serra e delle traiettorie di prezzo del carbonio specifiche per scenario. Questi effetti si traducono in margini – Trasferimento dei costi del carbonio: operativi stressati, portando a una Valuta la capacità dell’azienda di rivalutazione di PD e quindi di ECL. Inoltre, trasferire ai clienti, tramite i prezzi, i costi laddove disponibile, si tiene conto della legati al carbonio. esatta localizzazione degli impianti – Add-on dei costi energetici: Tiene produttivi. conto dell’impatto dei cambiamenti nel mix energetico e nei prezzi dell’energia sulle spese operative. – Add-on dei costi di investimento: Riflette il Capex necessario per passare da tecnologie ad alte emissioni a 184

=== PAGE 185 ===
Portafoglio Rischi climatici di transizione Rischi climatici fisici soluzioni a basse emissioni. – Effetto di deterioramento brown: Applicato ai settori strutturalmente dipendenti dai combustibili fossili, stima l’erosione dei ricavi dovuta alla diminuzione della domanda. Principali canali di trasmissione: Principali canali di trasmissione: ⎯ La svalutazione delle garanzie ⎯ -Eventi acuti (come alluvioni, immobiliari basata sull’EPC terremoti, frane) e fattori di stress cronici (ad esempio erosione costiera) ⎯ Modello basato sulla stima dei costi marginali, calcolati in euro per ⎯ →Modellizzati tenendo conto Finanziamenti garantiti da immobili kWh/mq/anno, necessari per migliorare dell’impatto economico di tali rischi sul residenziali la classe energetica di un immobile valore degli immobili. Il rapporto LTV così passando a una classe superiore più aggiornato viene utilizzato per ricalcolare la efficiente. Questo approccio permette di LGD e, di conseguenza, determinare la modellizzare l’impatto economico degli variazione dell’ECL. interventi di efficientamento, considerando il beneficio ottenuto nel passaggio tra le diverse classi energetiche. ― Rischio Mercato, sul perimetro di titoli azionari, titoli derivati, il cui sottostante è rappresentato da azioni, e obbligazioni, esclusi i titoli di debito sovrano. Vengono considerati gli scenari NGFS “Nationally Determined Contributions” (NDCs)48 e “Delayed transition” (Disorderly) sia per la stima del Rischio di Transizione sia per quella di Rischio Fisico. ― Rischio Operativo, attraverso la stima di perdite operative connesse a scenari idiosincratici sul Rischio fisico acuto (i.e. ondate di calore, incendi), per valutare potenziali danni ad asset fisici, e sul Rischio di Transizione (i.e. fenomeni di Greenwashing). La dichiarazione di materialità intra-rischio (II livello) implica l’inclusione nelle analisi dell’ICAAP performate nella Prospettiva Normativa. Le quantificazioni prevedono l’impatto dello stress sui Fondi Propri attraverso perdite economiche aggiuntive e impatti sul capitale considerando i portafogli esistenti. Maggiori dettagli sulle metodologie di quantificazione sono forniti nella tabella seguente. 48 Appartiene alla categoria di scenari hot house world, incorpora tutti gli obiettivi già promessi anche se non supportati ancora da politiche implementive. Assume 2.3 °C di aumento delle temperature entro la fine del secolo. 185

=== PAGE 186 ===
Impatto Impatto Tipologia Metodologia utilizzata per la quantificazione indiretto Diretto L'approccio metodologico adottato è volto a integrare le perdite dovute ai rischi climatici, stimate in linea con le più recenti linee guida dell'EBA, sia per lo scenario di base che per quello di breve Stress sulle termine “Delayed Transition”. rettifiche per Rischi di transizione e Rischi Fisici, il perimetro è ritagliato sulle: perdite su − Esposizioni Corporate (Portafoglio Wholesale Banking) crediti − Esposizioni garantite da immobili (Portafoglio di MB Premier) Per dettagli metodologici sull’analisi di scenario vedere la tabella precedente L'analisi di stress si basa sul Climate Value-at-Risk ("Climate VaR"), adottando una metrica prospettica d'impatto sul rendimento, che misura i rischi e le opportunità legati al clima nei portafogli d'investimento. Il modello valuta come una gamma diversificata di cambiamenti legati al clima possa influire sul valore degli asset, classificandoli in 3 pilastri: rischi fisici, rischi politici e opportunità tecnologiche (rischi di transizione). Per ciascuno di questi pilastri di rischio, il modello calcola sia i costi che i ricavi potenziali. Gli scenari scelti dalla Banca per quantificare Stress su Net l'impatto dei rischi climatici sono: “Delayed Transition”; “Nationally Trading Determined Contributions” (NDCs). Income (NTI) Per ciascuno scenario, viene scelta la perdita definita aggressiva (worst case scenario), ossia il 95° percentile della distribuzione dei costi. Poiché i valori standard del Cimate VaR riflettono i costi fino all'orizzonte del 2100, è stato utilizzato un Cimate VaR che riflette il valore attuale dei costi fino a un orizzonte più breve (1 anno e 3 anni). La quantificazione ha considerato tutti i titoli azionari, i derivati il cui sottostante è un'azione e le obbligazioni, ad eccezione dei titoli sovrani per i quali il modello non è ancora disponibile. o c im o Coerentemente con l'attuale approccio metodologico per il irp n o Stress su o c rischio operativo nello scenario avverso, l'approccio parte rP id n o F E o tn o C p O e p r e d r i a te t ive d st a im ll' a a t d tu e a ll l ' e e s a p n o a si l z is io i n d e i s “ c f e o n rw a a rio rd e -l f o fe o t k t i u n a g t ” a d , e su l G ba ru s p e p b o ie a n l n le a p le r , in p c e ip r a la li classi e scenari di rischio operativo e introduce le caratteristiche di 186

=== PAGE 187 ===
Impatto Impatto Tipologia Metodologia utilizzata per la quantificazione indiretto Diretto un framework di “expert opinion modelling” per l'analisi dei rischi climatici. Il perimetro dei rischi climatici comprende il rischio fisico e quello di transizione. Mentre i rischi fisici sono valutati a livello di Gruppo attraverso lo sviluppo di due scenari di rischio dedicati (danni agli asset fisici verso infrastrutture IT), il rischio di transizione è valutato a livello di Capogruppo e/o di singola Legal Entity del Gruppo, laddove considerato come rischio applicabile in relazione alle attività svolte. L'analisi di stress sulle riserve FVOCI (portafoglio di obbligazioni sovrane, azioni e obbligazioni societarie) viene condotta considerando le esposizioni del Gruppo all'interno del portafoglio Stress su bancario. Viene applicato un approccio di “full revaluation” in Riserve FVOCI linea con le metodologie definite nell'ambito del rischio di e v re mercato. s iR Tenendo conto degli impatti stimati sull’orizzonte a breve termine, gli scenari climatici e ambientali portano ad una perdita cumulata inferiore ai 20 milioni (30 giugno 2024), e in generale ad una riduzione di CET1 ratio considerata trascurabile sui tre anni di orizzonte temporale. La dichiarazione di materialità inter-rischio (I livello) definisce il perimetro dell’analisi nella Prospettiva Economica. Il Gruppo confronta il capitale economico interno con i rischi quantificati “Point in time”. Coerentemente con le linee guida BCE su ICAAP, il Gruppo calcola il capitale economico partendo dal dato di capitale di classe CET1 fully loaded, deducendo prudenzialmente importi connessi a misure di gestione del capitale già deliberate e agli impatti da rischi previsti nell’orizzonte pluriennale. Nell’ambito di quest’ultima fattispecie, il Gruppo deduce prudenzialmente dal capitale interno le rettifiche aggiuntive per perdite su crediti connesse ai rischi climatici derivanti dalla transizione ordinata (Net Zero 2050) verso un’economia a basse emissioni di carbonio in uno scenario di lungo termine49. In ambito ILAAP, viene verificata l’adeguatezza della liquidità utilizzando un approccio basato sull’analisi di sensitivity. Tramite tale analisi, i rischi fisici e di transizione vengono integrati nella valutazione delle principali metriche di liquidità (LCR – Liquidity Coverage Ratio, NSFR – Net Stable Funding Ratio e NLP – Net Liquidity Position). L’analisi si basa sui risultati del rischio di credito, traducendo le perdite e i costi 49 La stima degli impatti da rischi climatici e ambientali su un orizzonte a lungo termine, sono pari a circa 50 milioni (giugno 2024). 187

=== PAGE 188 ===
aggiuntivi attesi in fabbisogni di liquidità per clienti corporate e retail. Vengono stressate anche le riserve di attività liquide CBC ed High Quality Liquid Asset tramite una valutazione di Climate VaR, mutuando la metodologia utilizzata in ambito rischio di mercato nel framework di climate risk management50. Il report ICAAP e risultati relativi allo stress test gestionale sono presentati al top management e al Consiglio di Amministrazione per approvazione con cadenza semestrale. Nell’ambito del Bilancio Consolidato di Gruppo al 30 giugno 2025, ai fini della quantificazione dell’expected credit loss, è stato stimato un overlay pari a 9.9 milioni (5% degli overlay complessivi), considerando entrambi i principali tipi di rischio C&E (transizione, fisico) e distribuito tra le seguenti classi di attività: corporate (43% - netto leasing), credito al consumo (32%) ed esposizioni real estate e leasing (25%). Più in particolare sono stati stimati tenendo conto degli impatti quantificati nel Materiality Assessment per l’orizzonte di breve periodo. Politica ESG e criteri di esclusione I criteri ESG rappresentano un fattore chiave per la creazione di valore economico-finanziario e, al contempo, sociale ed ambientale sostenibile. Per sostenere Attività di Business responsabile che considerino i criteri ESG, Mediobanca ha definito i parametri di analisi che ogni società del Gruppo deve tenere in considerazione nello svolgimento delle proprie valutazioni utilizzando una o più delle seguenti fonti: informazioni pubblicamente disponibili (es. comunicazioni e documentazione resa disponibile sul sito internet, in sede di redazione del bilancio); info provider specializzati; altri report specifici per la misurazione e la valutazione delle aziende; informazioni reperite direttamente dalle Società/controparti interessate. Il Gruppo non effettua consapevolmente Attività di Business contrarie ai propri valori o che violino principi e normative e che potrebbero esporlo a gravi rischi reputazionali. In particolare, sono escluse Attività di Business che riguardino/coinvolgano direttamente realtà operanti in settori ritenuti non socialmente responsabili, caratterizzate da basso rating ESG e/o coinvolte in gravi eventi (ad es. società condannate in via definitiva per gravi violazioni dei diritti umani e/o in materia di frode contabile, riciclaggio e corruzione o per gravi danni ambientali), le quali abbiano generato o possano generare impatti negativi nell’ambito sociale, ambientale o di buona governance (cosiddetti impatti indiretti). Il framework normativo interno è stato integrato con i criteri di esclusione, e pertanto, gli emittenti che non rispettano tali criteri sono considerati non ammissibili per finalità d’investimento. Tali criteri vengono applicati e/o aggiornati progressivamente sulla base dell’evoluzione del contesto normativo, strategico 50 L'analisi di sensitivity ha registrato un impatto contenuto nello scenario avverso (Net Zero 2050) sull’orizzonte temporale di 12 mesi (330 milioni a giugno 2025 e -2,9% di LCR rispetto al livello di 159,2% di giugno 2024) e sull’orizzonte di 3 anni (-0,86% di NSFR rispetto al livello di 116,8% a giugno 2024). 188

=== PAGE 189 ===
e di assunzione del rischio sulle tematiche ESG. In particolare, il Gruppo Mediobanca ha identificato alcuni settori di attività sensibili sotto il profilo ESG, elencando specifici criteri di esclusione per: industria mineraria, silvicoltura e utilizzo di aree forestali, produzione di beni agricoli, settori energetico, del petrolio e del gas, della difesa ed armamenti, delle infrastrutture e dei trasporti. Ha, inoltre, stabilito un elenco di materiali di cui non supporta produzione, lavorazione e/o commercializzazione (es. tabacco, carbone, amianto, “conflict minerals”, olio di palma non certificato dalla RSPO - Rountable on Sustainable Palm oil); ha delineato politiche volta alla tutela della natura e della biodiversità e dei diritti umani e al contrasto del cambiamento climatico. Infine, ha introdotto restrizioni relativamente all’attività di strutturazione di prodotti complessi e diffusione di raccomandazioni non personalizzate. 2. Social Il Gruppo integra i Social risks all’interno del proprio business model e della propria strategia tramite la proposta di prodotti e servizi che si basano su screening negativi (ovvero criteri di esclusione volti a identificare soggetti coinvolti in specifiche attività ritenute controverse dal punto di vista sociale) e specifici prodotti e servizi ESG che implementano anche degli screening positivi (ovvero criteri finalizzati a identificare soggetti e/o beni valutati positivamente da un punto di vista ESG), questi screening sono dettagliati nella Politica ESG di Gruppo. Tale politica, contiene in particolare, una specifica sezione sulla tutela dei diritti umani che ispirandosi, tra l’altro, ai Principi Guida su Imprese e Diritti Umani (UN Guiding Principles on Business and Human Rights, o “UNGPs”) e alla Linee guida OCSE per le Imprese Multinazionali, definisce i criteri volti a escludere controparti che abbiano manifestamente violato i diritti umani (si veda anche successivo paragrafo Politica ESG e criteri di esclusione). Il Gruppo è dotato anche di una Politica di Sostenibilità che s’ispira ai principali standard e dichiarazioni internazionali e si articola in cinque ambiti sociali ritenuti prioritari con l’obiettivo di guidare la condotta del Gruppo e disciplinare gli impatti diretti, nonché sulla catena di fornitura e – unitamente alla Politica ESG - sulla clientela: ― Lotta alla corruzione; — Tutela dei diritti umani; — Inclusione e salute finanziaria; — Diversità, equità e inclusione; — Ambiente e Cambiamento Climatico. Per maggiori dettagli si rimanda alla Politica di Sostenibilità di Gruppo (Politica Sostenibilità 2025) che nel maggio 2025 è stata aggiornata per meglio declinare le azioni a tutela dei diritti umani, descrivendo 189

=== PAGE 190 ===
i presidi di mitigazione di impatti e rischi adottati dal Gruppo.. Nell’esercizio 2024-2025, il Gruppo ha consolidato il proprio impegno sui temi della diversità, equità e inclusione, l’adesione a Parks – Liberi e Uguali, associazione che supporta le imprese nella creazione di ambienti di lavoro inclusivi, con particolare attenzione alla comunità LGBTQ+. A supporto della leadership femminile, il Gruppo ha rinnovato per il terzo anno consecutivo la partecipazione al WomenX Impact Summit. Sono inoltre proseguiti gli incontri Ladies in Banking Breakfast, per mettere in contatto giovani talenti femminili con role model interni, promuovendo il dialogo e l’orientamento professionale nel settore finanziario. L’impegno per promuovere il dialogo intergenerazionale si è concretizzato nella seconda edizione del progetto di mentoring, che ha visto il coinvolgimento di risorse senior (mentor) e giovani talenti (mentee) in laboratori di gruppo, sessioni di buddying coaching e incontri one-to-one. Ha continuato a svilupparsi anche il progetto W.O.R.D.S. (Win Over Radicated Diversified Stereotypies), dedicato al linguaggio inclusivo: nel 2024-2025 si è conclusa la terza fase con la pubblicazione del libro W.O.R.D.S., frutto delle evidenze raccolte nelle fasi precedenti. Tutte le iniziative di inclusione sono state supportate da una campagna di comunicazione interna strutturata e continuativa, volta a favorire la partecipazione e il coinvolgimento, soprattutto tra i più giovani (GenZ e Millennials), attraverso newsletter, podcast, settimane tematiche (toDEI Weeks) e community intranet dedicate. Tra i principali risultati ottenuti figura l’estensione della certificazione sulla Parità di Genere, conforme alla UNI/PdR 125:2022, anche alle società Compass e Mediobanca Premier, dopo il riconoscimento ottenuto da Mediobanca SpA lo scorso anno. Il percorso di cambiamento culturale che riguarda anche le tematiche di diversità e inclusione, prosegue con l’iniziativa toDEI ed il suo progetto di formazione e sensibilizzazione interna ed esterna. La riduzione delle differenze di genere, che rientra negli obiettivi “People and Community” del Piano Strategico, viene perseguita consolidando la presenza femminile nelle posizioni di leadership e garantendo parità di accesso ai percorsi di crescita. ln particolare, il Gruppo si pone l’obiettivo di raggiungere almeno il 33% di presenza femminile nei ruoli manageriali, promuovendo la parità di genere e la valorizzazione del talento. 190

=== PAGE 191 ===
Target relativi al Piano Strategico Rolling FY28 “One Brand – One Culture” Nel Piano Strategico del Gruppo Mediobanca sono presenti specifici target in ambito Social, sia in termini di impatti diretti che generati dalla propria attività di business. Al primo ambito sono riconducibili gli obiettivi sopra menzionati legati alla Diversity & Inclusion. Nella consapevolezza che la formazione delle risorse e l’accrescimento delle competenze finanziarie della clientela rappresentano un fattore abilitante ai progressi che il Gruppo si pone nell’ambito della promozione di salute e inclusione finanziaria, all’interno Piano Strategico sono inclusi obiettivi di formazione ESG di dipendenti e consulenti finanziari (100% dei dipendenti e consulenti formati in ambito ESG entro giugno 2026 e certificazione EFPA – European Financial Planning Association - per la totalità dei consulenti Wealth entro il 2028). Al fine di raggiungere tale obiettivo, nell’aggiornamento del Piano Strategico, il Gruppo ha previsto di incrementare del 15% le ore medie di formazione per dipendente, grazie ai programmi della Mediobanca Academy. Nell’arco di Piano Compass ha inoltre l’obiettivo di inviare oltre 35 milioni di brevi note informative di educazione ambientale e finanziaria ai propri clienti. Il Piano Strategico del Gruppo include inoltre l’ampliamento dell’offerta di prodotti con finalità sociali, prevedendo di destinare oltre 20 milioni entro il 2028 a progetti con impatto sociale e ambientale, rafforzando il contributo del Gruppo al benessere collettivo. Nell’ambito della divisione Wealth Management si pone l’obiettivo di raggiungere un’incidenza del 50% di prodotti ESG (fondi SFDR Articoli 8 e 9) in portafoglio ai clienti e incrementare del 50% la produzione di fondi ESG da parte delle fabbriche prodotto. Compass Banca ha un obiettivo di CAGR del 15% dei finanziamenti ESG, che comprendono prestiti alle SME in aree svantaggiate, finanziamenti a supporto di spese per istruzione e a soggetti appartenenti a fasce di età avanzata con reddito inferiore ad una certa soglia. Il Gruppo è inoltre impegnato a promuovere il benessere e la salute della collettività anche attraverso la propria attività di portafoglio come testimoniato dall’impegno preso in sede di Piano di non effettuare più finanziamenti e investimenti nel tabacco oppure dalla natura strategica della partecipazione nell’Istituto Europeo di Oncologia. Per l’avanzamento dei target, si rimanda alle sezioni S1-4, S1-5 e S3-5 della Rendicontazione di Sostenibilità. Azioni e obiettivi connessi a protocolli regolamentari e volontari Nella definizione delle politiche di Sostenibilità e delle politiche ESG, il Gruppo ha fatto riferimento a principi e framework internazionalmente riconosciuti, quali la “Dichiarazione universale dei diritti dell’uomo”, i 10 principi Global Compact e i “Sustainable Development Goals” (SDGs) delle Nazioni 191

=== PAGE 192 ===
Unite. I 10 principi Global Compact, a cui il Gruppo aderisce dall’aprile 2018, derivano essi stessi dalla “Dichiarazione universale dei diritti dell’uomo”, dalla “Declaration on Fundamental Principles and Rights at Work” (ILO - Organizzazione Internazionale del Lavoro), dalla “Rio Declaration on Environment and Development” e dalla “Convention Against Corruption” delle Nazioni Unite. Il Gruppo si impegna a sostenere e tutelare i valori di diversità, equità e inclusione attraverso l’adozione di processi aziendali, strutture organizzative e iniziative gestionali basati sul rispetto dei diritti e della libertà delle persone. A tal fine, il Gruppo ha redatto una “Politica di Gestione delle risorse umane”, documento allineato con le altre politiche e codici che hanno impatto sulla gestione del personale, fra le quali il “Codice sui Principi di diversità, equità e inclusione” e la “Direttiva su comportamenti discriminatori e vessatori, bullismo e molestie”. Infine, si evidenzia che il “Green, Social and Sustainability Bond Framework” comprende anche gli ambiti Social, con particolare riferimento agli obiettivi di contribuzione agli SDGs 1, 8 e 10 nell’ambito del finanziamento alle PMI e del supporto allo sviluppo economico e sociale. Il Gruppo, in linea con la sua Politica ESG e con la Direttiva in materia di investimenti responsabili per le gestioni patrimoniali e la consulenza in materia di investimenti, è inoltre impegnato in pratiche di "azionariato attivo", nella misura in cui queste sono applicabili alle diverse tipologie di attività, partecipando attivamente alle assemblee generali annuali delle società partecipate in conformità alle loro specifiche politiche e direttive di voto. Il Gruppo ha identificato nei giovani e nelle donne ulteriori categorie più vulnerabili o sotto- rappresentate nel proprio portafoglio retail, in aggiunta ad anziani e residenti in zone più svantaggiate, già oggetto di target di piano lato Consumer. Il Gruppo ha somministrato una formazione specifica su inclusione e salute finanziaria anche ai dipendenti. Mediobanca Premier promuove attivamente l’inclusione finanziaria e l’accessibilità ai propri servizi attraverso iniziative educative e digitali. Tra queste, la pubblicazione trimestrale della rivista Markets&Strategy. Nell’esercizio 2024–2025 è stata diffusa un’edizione speciale dedicata alla sostenibilità di portafoglio, agli investimenti ESG, all’economia circolare e alla blue economy. Particolare attenzione è rivolta a donne e giovani generazioni: in collaborazione con AIPB e Doxa, la Banca ha avviato un programma per favorire il coinvolgimento femminile nella pianificazione finanziaria e, con il progetto Next Wealth Generation, sviluppa soluzioni per under 25, tra cui le carte di credito familiari introdotte nel corso dell’esercizio. In ottica di inclusione territoriale, Mediobanca Premier ha organizzato otto “salotti finanziari” in diverse città italiane, coinvolgendo oltre 800 partecipanti tra esperti, gestori del risparmio e rappresentanti di categoria. 192

=== PAGE 193 ===
La Banca ha inoltre potenziato l’accessibilità digitale con interventi tecnici sul sito, formazione interna e verifiche periodiche condotte da enti indipendenti. È attivo un canale e-mail per segnalazioni, gestito da un team dedicato con tempi di risposta entro 30 giorni. A maggio 2025, Mediobanca Premier ha partecipato agli Accessibility Days, promossi da Accessible EU e AgID, per promuovere la cultura dell’accessibilità nel settore finanziario. Governance dei rischi social, reporting e politiche di remunerazione Per quanto riguarda il modello di definizione e gestione dei rischi sociali, l’integrazione delle misure di gestione dei fattori e dei rischi sociali negli accordi di governance interna, compresi il ruolo dei comitati, l'assegnazione di compiti e responsabilità, si rimanda a quanto esplicitato nelle pagine precedenti, 8.2 “Informativa qualitativa”. Anche la Politica di remunerazione e incentivazione di Gruppo riflette i principi di neutralità per assicurare parità di trattamento, basando i criteri di valutazione esclusivamente sul merito e sulle competenze professionali. Il Gruppo è dotato di un modello di analisi granulare dei dati retributivi, che permette di misurare e monitorare indicatori come il Gender Pay Gap (GPG), sulla base di quanto previsto dalla normativa di settore vigente e dalle disposizioni di Banca d’Italia. Mediobanca effettua anche l’analisi dell’Equal Pay Gap (EPG). In merito alle politiche di remunerazione relative agli aspetti sociali, si evidenzia che uno dei due obiettivi del Long Term Incentive al Top Management è legato all’ambito Diversity & Inclusion (% donne in posizioni dirigenziali nel Gruppo) con un peso del 10% sulla scorecard complessiva. La dimensione sociale si riflette anche nell’incentivazione a breve termine (scorecard annuali) sia in KPI non finanziari che finanziari. Per l’Amministratore Delegato un KPI non finanziario, che pesa per il 7,5% della scorecard annuale totale, è incentrato sull’obiettivo ESG di sostenere la creazione di valore per la società (principalmente iniziative del terzo settore). Inoltre, è presente un ulteriore KPI non finanziario per Amministratore Delegato e Direttore Generale, che pesa per il 7,5% del totale, incentrato sulla formazione dei dipendenti, sull’impegno e su altre iniziative di Diversità e Inclusione. I KPI finanziari – a livello di portafoglio – sono comunque inclusi e tracciano l’avanzamento rispetto ai Key Performance Indicator (KPI) sociali e agli obiettivi inclusi nel Piano Strategico. Tali obiettivi riguardano anche l'aumento dei prodotti di sostenibilità offerti ai clienti da ciascuna divisione del Gruppo. Con specifico riferimento al Consumer Finance, l'aumento dei prestiti sociali di Compass (uno dei KPI dell’area) è stato selezionato anche come uno degli obiettivi SMART del Principio di Responsabilità relativi alla Salute e all'Inclusione Finanziaria. Il Gruppo Mediobanca promuove iniziative rivolte ai clienti e a tutti gli utilizzatori finali potenzialmente impattati dalle proprie operazioni e dalla catena del valore, con particolare attenzione ai consumatori 193

=== PAGE 194 ===
vulnerabili, come giovani o persone con difficoltà finanziarie. Le attività includono educazione finanziaria, comunicazione trasparente, soluzioni ESG, protezione dei dati e servizi digitali sicuri, e vengono monitorate e valutate anche attraverso il riscontro diretto dei clienti. Questo approccio consente di identificare opportunità di miglioramento, consolidare la fiducia della clientela, tutelare i diritti e promuovere consapevolezza, orientando l’evoluzione delle azioni in un’ottica di ascolto continuo e creazione di valore condiviso. Nell’ambito dell’analisi di doppia materialità, condotta ai fini delle Rendicontazione di Sostenibilità a cui si rimanda per maggiori informazioni, il Gruppo ha rilevato che consumatori e utilizzatori finali, soprattutto nell’uso dei servizi digitali, sono esposti a rischi significativi legati alla sicurezza informatica e alla protezione dei dati. Gli attacchi informatici possono generare impatti su operatività, reputazione e privacy, compromettendo riservatezza, integrità, disponibilità e autenticità delle informazioni. Per gestire tali rischi, Il Gruppo ha rafforzato la propria strategia ICT e di sicurezza, istituendo un’organizzazione specializzata nella gestione del ciclo di vita del rischio. La gestione si basa su un ICT risk framework articolato in politiche, procedure, strumenti, standard e presidi specifici. Il rischio IT e di sicurezza viene costantemente valutato, considerando le implicazioni economiche (disservizi), strategiche (impatti sull’operatività e sugli obiettivi) e reputazionali, con una collaborazione strutturata con l’unità di sicurezza operativa per individuare vulnerabilità e prevenire minacce in modo proattivo. La protezione dei dati personali e delle informazioni è garantita attraverso un modello organizzativo che coinvolge la funzione Compliance (Group Data Protection) e la funzione Risk Management (ICT & Security Risk), responsabili di informative periodiche su data protection e sicurezza informatica. Il Consiglio di Amministrazione e il Comitato Rischi vengono aggiornati regolarmente tramite report annuali, trimestrali e in occasione di eventi rilevanti. Nel corso dell’esercizio, il Gruppo Mediobanca ha continuato a consolidare le attività necessarie per ottemperare al GDPR e alle normative nazionali ed europee, applicando un modello a tre cluster: società italiane (cluster 1) che adottano GDPR e normativa italiana; controllate UE e non UE con attività nell’Unione (cluster 2) che applicano GDPR e normativa locale; altre società estere (cluster 3). Per il cluster 1 è previsto un Data Protection Officer, mentre per i cluster 2 e 3 il presidio avviene tramite coordinamento con i referenti locali o DPO. Il rischio legato al trattamento dei dati personali è gestito attraverso la Politica in materia di protezione dei dati personali e iniziative specifiche, tra cui assessment sugli accessi ai dati bancari, revisione dei diritti di accesso, partecipazione a tavoli settoriali, applicazione dei principi di privacy by design e by default (anche per soluzioni IA), coordinamento con le controllate estere tramite analisi quali-quantitative e campagne interne di sensibilizzazione. Sono state inoltre introdotte misure tecniche avanzate tra cui cifratura dei database, 194

=== PAGE 195 ===
mascheramento dati negli ambienti di sviluppo, segregazione della rete, tracciatura accessi, soluzioni NDR, protezione delle comunicazioni e sistemi di protezione Active Directory. Nel 2025 è stato implementato il sistema Data Loss Prevention (DLP) per prevenire la divulgazione di informazioni riservate, con notifiche all’utente e controlli multilivello. L’attività formativa è continua e obbligatoria: corsi GDPR con test finale, pillole su data breach, formazione su privacy fornitori, sicurezza informatica e rischi IT (inclusi corsi specifici per funzioni critiche). Nell’esercizio sono inoltre state condotte simulazioni di phishing/smishing, vulnerability assessment e penetration test. Per i clienti retail e private, il Gruppo ha realizzato comunicazioni informative sulle minacce informatiche e sull’uso sicuro dei canali digitali. Politica ESG e criteri di esclusione Il Gruppo ritiene prioritaria l’integrazione nei propri criteri gestionali di principi sociali anche al fine di consolidare la fiducia di investitori e mercati. Il Gruppo non effettua consapevolmente Attività di Business contrarie ai propri valori o che violino principi e normative e che potrebbero esporre il Gruppo a gravi rischi reputazionali. In particolare, sono escluse Attività di Business che riguardino/coinvolgano direttamente: ― società collegate alla produzione e/o commercializzazione di armi che violano i fondamentali principi umanitari o (se non marginalmente) di armi nucleari51; ― società condannate, anche in via non definitiva, per gravi violazioni dei diritti umani, sia con riferimento ai lavoratori che alle comunità locali (es. ricorso al lavoro minorile e forzato, traffico di esseri umani); ― società condannate, anche in via non definitiva, per gravi violazioni in materia di frode contabile, riciclaggio e corruzione o per gravi danni ambientali; ― soggetti sanzionati da parte di entità sovranazionali o Stati che presentino gravi carenze nella legislazione per combattere il finanziamento al terrorismo e il riciclaggio di denaro. La verifica dei criteri di esclusione (unitamente alle verifiche “know your customer”) viene effettuata sia in sede di approvazione di un rischio, sia in sede di monitoraggio periodico. Le analisi monografiche approfondiscono – ricorrendo a fonti esterne e a interazioni con la clientela – tematiche volte a valutare il rischio di violazioni dei diritti umani da parte della clientela, quali: condotta generale e reputazione dell’azienda, associazione con controversie o pratiche scorrette, adozione di politiche relative ai diritti 51 Con il termine marginalmente si intende che il fatturato relativo alle attività inerenti le armi nucleari e i relativi componenti (sia dedicati che essenziali), non supera il 5% del fatturato della Società (consolidato qualora la stessa lo rediga). Fanno eccezione (e sono pertanto consentite senza alcun limite di coinvolgimento) le armi nucleari (e i relativi componenti/servizi) prodotti o forniti nel contesto di programmi governativi che riguardano armi nucleari, nei paesi NATO autorizzati a possedere armi nucleari ai sensi del Trattano di Non Proliferazione delle armi nucleari (Non-proliferation Treaty - 1968). (Cfr. https://www.mediobanca.com/static/upload_new/pol/politica-esg1.pdf). 195

=== PAGE 196 ===
umani, e di procedure di governance efficaci, estensione e trasparenza della rendicontazione. L’estensione e l’approfondimento dell’analisi dipendono anche dai Paesi e dal settore di operatività. Il framework normativo interno della Banca è stato integrato con i criteri di esclusione, e pertanto, gli emittenti che non rispettano tali criteri sono considerati non ammissibili per l’investimento. Allo stesso modo, il Gruppo ha definito una serie di criteri di screening positivi per identificare controparti virtuose e/o attività caratterizzate da elevati standard ESG. In particolare, nel processo decisionale di credito e investimento, l’attenzione è focalizzata su criteri prioritari quali l’impegno concreto nella responsabilità sociale d’impresa e nella tutela dei diritti umani, con l’obiettivo di verificare il livello di allineamento ai cosiddetti “Principi di Riferimento”, che comprendono: ― la Dichiarazione Universale dei Diritti Umani, i Dieci Principi Global Compact, la Convenzione contro la Corruzione, gli Obiettivi di Sviluppo Sostenibile (SDGs) e i Principi Guida su Imprese e Diritti Umani delle Nazioni Unite; ― la Dichiarazione sui Principi Fondamentali e Diritti nel Lavoro, le otto Convenzioni sui diritti umani fondamentali e la Convenzione n. 169 sui Popoli Indigeni e Tribali dell’Organizzazione Internazionale del Lavoro (ILO); ― la Dichiarazione di Rio su Ambiente e Sviluppo, le Linee Guida OCSE per le Imprese Multinazionali e il Pilastro Europeo dei Diritti Sociali. Comportamenti coerenti con questi principi e che contribuiscono efficacemente alla mitigazione del rischio ESG incidono positivamente sul merito creditizio e sul profilo di investimento delle controparti analizzate. Social Risk Management Framework Il social risk management framework di Mediobanca si basa su: ⎯ Politica ESG di Gruppo; ⎯ metodologie sviluppate internamente sulla base di standard internazionali (United Nations Environment Programme Finance Initiative - UNEP FI, Principles for Sustainable Insurance - PSI). In particolare, è stata adottata la "Impact Map" riportata nel "Portfolio Impact Analysis Tool" dell'UNEP FI che identifica come le aziende di diversi settori economici impattino, positivamente o negativamente, le diverse aree ESG. Per aumentare la consistenza delle analisi e della Heatmap stessa, i fattori ESG identificati dall'UNEP FI sono stati integrati con alcuni dei temi proposti dagli PSI nel documento "Managing environmental, social and governance risks in non-life insurance business". Il processo ha portato a delineare un insieme di fattori sociali che hanno un impatto su ciascun settore economico come illustrato nella seguente tabella: 196

=== PAGE 197 ===
Pillar ESG Source: UNEP FI Source: PSI Conflitto Schiavitù moderna Lavoro minorile Data privacy Disastri naturali Salute e sicurezza Lavoro minorile Disponibilità di: Acqua, Cibo, Energia, Traffico di esseri umani Alloggi Reinsediamento forzato (compresi i diritti alla Servizi igienico-sanitari terra/all'acqua per le popolazioni native, Istruzione accaparramento di terra) Social Mobilità Violazione dei diritti dei lavoratori (ad es. discriminazione, contrattazione collettiva) Informazione Connettività Esposizione ad armi controverse (ad es. Cultura e patrimonio convenzioni ONU) Finanza Occupazione Salari Protezione sociale Parità dei sessi Uguaglianza etnica/razziale Discriminazione basata sull’età Altri gruppi vulnerabili I rischi sociali sono incorporati nel modello di scoring dell’ESG Heatmap, condivisa trimestralmente con il top management, attraverso: 1. Valutazione settoriale svolta utilizzando lo strumento messo a disposizione da UNEP FI e PSI (cfr. paragrafi precedenti); 2. Valutazione basata su questionario qualitativo che indaga aspetti quali lavoro minorile, salute e sicurezza, schiavitù moderna e traffico di esseri umani. Tale valutazione del rischio sociale viene adattata al contesto settoriale della controparte, attraverso l’integrazione di domande specifiche nel questionario qualitativo. Questo approccio consente di indagare in modo più mirato i potenziali canali di trasmissione del rischio sociale, tenendo conto delle caratteristiche operative e delle 197

=== PAGE 198 ===
vulnerabilità tipiche di ciascun settore. Ad esempio, per controparti attive nei settori manifatturiero, possono essere approfonditi aspetti legati alla salute e sicurezza sul lavoro (ad es. se la controparte è dotata di strategie e politiche per ridurre infortuni e giornate lavorative perse, o per diffondere la formazione in materia di sicurezza). Questo livello di personalizzazione consente di cogliere con maggiore precisione i profili di rischio sociale e di rifletterli nel punteggio ESG complessivo della controparte. I risultati del questionario qualitativo e la valutazione settoriale vengono utilizzati nel processo di due diligence delle controparti. Inizialmente, questi risultati vengono combinati per formare un punteggio quantitativo per ciascun pilastro (in questo caso, il pilastro sociale - S), adottando una logica che permette di catturare le specificità di ciascuna controparte se questa si discosta dall’andamento di settore. Successivamente, si determina un punteggio unico per ESG come media ponderata dei tre pilastri, dove il rischio Social ha un peso del 30%, e di una valutazione generale elaborata tramite questionario. Il punteggio quantitativo viene poi tradotto nuovamente in un punteggio qualitativo. Per il portafoglio finanziamenti, l'analisi ESG completa viene fornita sotto forma di “credit memo” al top management, sia in fase di delibera delle operazioni sia durante le revisioni periodiche del profilo di rischio ESG della clientela. Per il portafoglio bancario di investimenti52, la metodologia di valutazione del rischio sociale viene applicata in coerenza con la Politica ESG di Gruppo, attraverso: — screening negativo, che esclude gli emittenti coinvolti in attività ritenute non compatibili con i principi ESG del Gruppo, tra cui anche quelle con impatti sociali negativi (es. violazioni dei diritti umani, lavoro minorile, discriminazioni); — screening positivo, che promuove investimenti responsabili integrando i fattori ESG nell’analisi degli emittenti, basata sullo scoring ESG. Da quest’analisi derivano limiti gestionali a livello di singolo emittente, il cui eventuale superamento viene discusso con il comitato manageriale competente. 3. Governance Per quanto riguarda i ruoli e le responsabilità dei comitati direzionali e manageriali sulle tematiche legate ai rischi di governance, si rimanda a quanto riportato nella prima parte, 8.2 “Informativa qualitativa”. In generale, il Gruppo ha integrato i rischi ESG nella struttura organizzativa e nei ruoli e responsabilità delle diverse strutture della Capogruppo, anche con una Direttiva interna dedicata. Inoltre, Mediobanca è dotata di un Regolamento di Gruppo, approvato dal Consiglio di Amministrazione, che indica il governo del Gruppo attraverso la struttura delle deleghe ed i poteri attribuiti alla Capogruppo e il modello organizzativo del Gruppo e le attività di indirizzo, governo e 52 Con esclusione del Principal Investing Portfolio e per le seguenti tipologie di investimenti: titoli di capitale, titoli di debito, ABS e fondi d’investimento. 198

=== PAGE 199 ===
controllo svolte dalla Capogruppo sulle Società Controllate. Lo scorso 26 giugno è stato aggiornato il Piano Strategico “One Brand – One Culture” estendendolo al 30 giugno 2028, una serie di azioni trasversali a tutte le aree di business, con l’obiettivo di contribuire concretamente a un futuro più equo, inclusivo e a basso impatto ambientale. Inoltre, nel maggio 2025, il Consiglio di Amministrazione ha approvato l’aggiornamento della Politica di Sostenibilità a fronte dell’entrata in vigore del Decreto Legislativo 6 settembre 2024, n. 125, che attua la Direttiva CSRD sulla rendicontazione societaria di sostenibilità. In particolare, sono stati approfonditi gli impegni e le politiche a tutela dei diritti umani e sono state dettagliate tutte le azioni a tutela delle singole categorie di portatori di interesse (i.e., collaboratori, fornitori, clienti e comunità). Inoltre, sono state indicate le tipologie di diritti umani che, in linea con la CSRD e le migliori pratiche internazionali, sono state identificate come rilevanti, evidenziando i rightholder impattati e i presidi adottati per la prevenzione, la mitigazione e la gestione di potenziali violazioni. Con l’introduzione della Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD), il Gruppo ha inoltre avviato una progettualità ad hoc che ha permesso di definire i principali ambiti di intervento per la produzione della Rendicontazione di Sostenibilità al 30 giugno 2025, tra cui: definizione del perimetro e catena del valore, valutazione della doppia materialità, identificazione dei business requirement e analisi funzionali, tassonomia e integrazione del sistema di controllo interno. Come richiesto dalla normativa, la rendicontazione di sostenibilità deve essere supportata da un processo robusto di identificazione delle tematiche materiali. A tal fine è stata condotta un’analisi per l’identificazione e valutazione delle tematiche di sostenibilità rilevanti, secondo un approccio di “Doppia Materialità”. Mediobanca S.p.A., Compass Banca e Mediobanca Premier hanno implementato il Tax Control Framework (TCF) con l'obiettivo di garantire un efficace sistema di rilevazione, misurazione, gestione e controllo del rischio fiscale. Il framework si sostanzia in documenti di Governance (Regolamento e Manuale di Gruppo di Tax Risk Management) e nella matrice dei rischi fiscali che si suddividono in “Rischi fiscali di adempimento” e “Rischi fiscali di natura interpretativa”. Si segnala anche l’ammissione di Mediobanca S.p.A. al regime di adempimento collaborativo presso l'Agenzia delle Entrate (D.Lgs. 128/2015). Inoltre, consapevole dell’importanza della qualità dei dati utilizzati e di adeguati presidi di Data Governance, Mediobanca ha avviato un processo di consolidamento della soluzione applicativa (Architettura ESG) e di governo dei dati ESG. Ha inoltre attivato, a partire da giugno 2025, il Portale ESG di Gruppo: una piattaforma che centralizza la consultazione e l’analisi dei dati delle controparti (es. Tassonomia o emissioni GHG), con funzioni di drill-down, aggregazione dei dati e reportistica. Il Gruppo promuove una cultura improntata all’etica e alla correttezza, diffondendo principi e valori aziendali e sostenendo iniziative per rafforzare una solida cultura d’impresa. 199

=== PAGE 200 ===
L’obbligo per tutti i lavoratori del Gruppo di prendere visione della normativa e dei corsi formativi è uno strumento di prevenzione e sensibilizzazione, incoraggiando comportamenti corretti e trasparenti e contribuendo alla creazione di una cultura condivisa di legalità. La funzione Learning & Development monitora la partecipazione e sollecita il completamento della formazione. Nell’esercizio, i presidi di condotta e conformità sono stati rafforzati con l’aggiornamento della normativa interna e l’introduzione di direttive specifiche, tra cui la Direttiva di Gruppo sul Greenwashing, che definisce principi generali, ruoli, responsabilità e linee guida per prevenire questo rischio, soprattutto negli ambiti ESG. A supporto, è stato predisposto il Manuale di Gruppo sul Greenwashing per identificare, gestire e prevenire tali rischi. È stato inoltre avviato un corso online anticorruzione per le funzioni a rischio, che sarà esteso alle restanti aree nel prossimo esercizio, quando verrà anche aggiornato il Codice di Condotta per recepire novità normative e best practice internazionali. Come precedentemente anticipato, Mediobanca si avvale della Heatmap ESG, strumento che sulla base degli standard internazionali UNEP FI e PSI, identifica i fattori ESG che hanno un impatto su ciascun settore economico di interesse e ne quantifica il relativo impatto. I fattori di governance individuati sono illustrati nella seguente tabella: 200

=== PAGE 201 ===
Pillar ESG Source: UNEP FI Source: PSI Norme di legge Pagamenti illegali e non etici Pratiche anticoncorrenziali, violazioni delle leggi Governan Libertà civili ce & antitrust, comportamenti non etici, approccio Economic Diversità di settore fiscale non etico Sviluppo di MSMEs Infrastrutture Condotta non etica o impatto negativo sulla Convergenza socioeconomica salute dei clienti I rischi legati alla governance sono integrati nel modello di scoring dell’ESG Heatmap, che viene condiviso trimestralmente con il top management per supportare le decisioni strategiche e di allocazione del capitale. L’analisi si basa su: 1. Valutazione settoriale, condotta tramite strumenti sviluppati da UNEP FI e PSI, che consente di identificare i settori con maggiore esposizione a rischi di governance; 2. Questionario qualitativo, che approfondisce considerazioni circa la trasparenza nella gestione delle informazioni su prodotti e servizi, le politiche anticorruzione e di whistleblowing. I risultati di queste analisi alimentano il processo di due diligence delle controparti, contribuendo alla definizione di un punteggio quantitativo per ciascun pilastro ESG, con particolare attenzione al pilastro G. Questo punteggio tiene conto delle specificità delle singole controparti rispetto al contesto settoriale e viene successivamente aggregato in un punteggio ESG complessivo, dove il rischio di Governance pesa per il 15%, che include anche una valutazione qualitativa. Tale valutazione è utilizzata nel processo deliberativo del top management, sia per le nuove operazioni di finanziamento sia per la revisione periodica del profilo di rischio ESG della clientela. Nel portafoglio bancario di investimenti, la valutazione dei rischi di governance è coerente con la Politica ESG di Gruppo e si traduce in: — Screening negativo, che esclude gli emittenti coinvolti in pratiche di governance non conformi ai principi del Gruppo; — Screening positivo, che promuove investimenti responsabili attraverso l’integrazione dei fattori di governance nell’analisi degli emittenti, con l’applicazione di limiti gestionali basati sullo scoring ESG. Eventuali superamenti di soglia vengono sottoposti al comitato manageriale competente per valutazioni e azioni correttive. 201

=== PAGE 202 ===
Per identificare gli impatti relativi alle questioni di condotta aziendale, il Gruppo porta avanti analisi sulla propria struttura interna, sulle politiche e sul modello aziendale. Il processo considera fattori come la cultura aziendale interna, l'approccio alla lotta contro corruzione e concussione, i rapporti con i fornitori, le pratiche di pagamento, e l'adesione alle procedure di whistleblowing. L’analisi ha individuato impatti negativi potenziali legati al finanziamento o investimento in imprese operanti in settori o aree geografiche esposte al rischio di mancato rispetto dei diritti umani o alla mancata o non corretta applicazione delle politiche e normative interne di contrasto alla corruzione. Tuttavia, sono emerse anche diverse opportunità, tra cui il miglioramento delle capacità del Gruppo di gestire la lotta agli illeciti grazie a una governance efficace e alla trasparenza fiscale attraverso il rispetto della normativa e l’applicazione di un efficace sistema di controllo interno del rischio fiscale. Nell’esercizio, i presidi sopra descritti relativi alla condotta aziendale e alla minimizzazione del rischio di non conformità sono stati ulteriormente rafforzati, con un affinamento che ha coinvolto diversi documenti di normativa interna e l’adozione della Direttiva di Gruppo sul Greenwashing. Nel processo di doppia materialità condotto ai fini della Rendicontazione di Sostenibilità (a cui si rimanda per maggiori dettagli) è stato individuato un rischio materiale legato al rischio reputazionale connesso a condotte inappropriate. Tale rischio è stato identificato e valutato per magnitudo e probabilità, come richiesto nel processo di doppia materialità, considerando cinque rischi di compliance ad alta materialità nel Reputational Materiality Risk Assessment: ― Gravi fenomeni di mis-selling/conflitti di interesse; ― Coinvolgimento diretto o indiretto in eventi di riciclaggio; ― Coinvolgimento in casistiche di abuso di mercato; ― Green e social washing; ― Coinvolgimento in fenomeni di corruzione. Questi eventi possono generare impatti rilevanti su stakeholder chiave (autorità, media, investitori, clienti), sui valori del Gruppo (trasparenza, correttezza, sostenibilità) e sulla solidità della governance interna. La loro convergenza tematica ha portato ad aggregarli in un unico rischio materiale reputazionale legato a comportamenti non etici o non conformi, per rappresentare in modo più completo l’esposizione del Gruppo a situazioni che possono compromettere la fiducia del mercato e degli stakeholder. 202

=== PAGE 203 ===
8.3 Informativa quantitativa Tabella 1: Portafoglio bancario - Rischio di transizione ai cambiamenti climatici: Qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e vita residua La Tabella 1 riporta informazioni relative alle attività più esposte ai rischi della transizione verso un'economia a basse emissioni di carbonio e non dannose per il clima. La Tabella contiene la ripartizione del valore contabile lordo delle esposizioni in prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi di capitale, nei confronti di imprese non finanziarie, classificate nei portafogli contabili del banking book; sono escluse le attività finanziarie possedute per negoziazione o per la vendita. La Tabella 1 richiede, inoltre, di riportare ulteriori informazioni segnaletiche con riguardo alla qualità di tali esposizioni, compreso lo status di esposizione deteriorata, l’eventuale classificazione delle stesse in stage 2, le relative rettifiche di valore, nonché la suddivisione per fasce di scadenza e la durata media ponderata. Le esposizioni sono riportate nelle righe della Tabella 1 per specifico settore di attività economica, utilizzando i codici della nomenclatura delle attività economiche (NACE), sulla base dell’attività principale delle controparti53. L’attribuzione del settore NACE alla controparte è effettuata con applicazione del punto 4 Reg. n. 2022/2453 che richiede, per le società di partecipazione e le società veicolo, la riconduzione al settore del debitore che riceve il finanziamento e della società madre della società veicolo. Riguardo invece alle colonne, la colonna (b) richiede l’identificazione delle esposizioni verso società non finanziarie escluse dai benchmark allineati all’ Accordo di Parigi (Paris-Aligned benchmark – PAB). Il Gruppo ha considerato i requisiti indicati nel Regolamento delegato (UE) 2020/181854. L’individuazione delle controparti da inserire nella colonna (b) viene effettuata con il supporto di un info-provider esterno e sulla base dell’esito di analisi single name (svolte internamente) delle esposizioni e dei clienti inclusi nel perimetro al fine di ottenere un’analisi più approfondita del portafoglio. Nella colonna (c) sono riportate informazioni sulla quota di attività sostenibili verso l’obiettivo CCM, in accordo con i requisiti definiti dalla Tassonomia UE55. 53 La suddivisione per codice NACE è allineata alla segnalazione Finrep, ad eccezione di quanto previsto dal punto 4 del Regolamento n. 2022/2453. .54 Nello specifico, nell'articolo 12, paragrafo 1, lettere: d) società che ottengono l’1% o più dei ricavi dalla prospezione, estrazione, distribuzione o raffinazione di carbon fossile e lignite; e) società che ottengono il 10% o più dei ricavi dalla prospezione, estrazione, distribuzione o raffinazione di oli combustibili; f) società che ottengono il 50% o più dei ricavi dalla prospezione, estrazione, produzione o distribuzione di gas combustibili; g) società che ottengono il 50% o più dei ricavi dalla produzione di energia elettrica con un’intensità dei gas a effetto serra superiore a 100 gCO2e/kWh e nell'articolo 12, paragrafo 2: società che arrecano danno in misura significativa a uno o più degli obiettivi ambientali di cui all’articolo 9 del regolamento (UE) 2020/852 del Parlamento europeo e del Consiglio. Quest’ultimo criterio è verificato in base alla presenza di controversie legali verso la controparte relative a uno o più obiettivi ambientali. 55 Per maggiori dettagli sulla metodologia adottata per l’identificazione delle quote di attività Taxonomy-aligned del Gruppo si rimanda a quanto specificato nella nota accompagnatoria della Tabella 7: Azioni di mitigazione – GAR Asset del presente documento. 203

=== PAGE 204 ===
Per quanto riguarda le colonne (i), (j), e (k) viene fornita informativa sulle emissioni di gas serra finanziate (Scope 1, 2 e 3). Il perimetro di calcolo include tutte le esposizioni banking book, tra cui anche i finanziamenti verso controparti non finanziarie ai fini dell’acquisto di beni immobiliari o di veicoli (finanziamenti che rientrano nelle categorie PCAF - Partnership for Carbon Accounting Financials “Commercial real estate” e “Motor vehicle loans”) ed è pari al 100% del totale delle esposizioni verso NFC. Per quanto riguarda l’approccio metodologico adottato per la quantificazione dei dati relativi alle emissioni GHG, come indicato dalla BCE56, il calcolo è stato effettuato in base allo standard Global GHG Accounting and Reporting Standard for the Financial Industry (dicembre 2022) della Partnership for Carbon Accounting Financials (PCAF): una guida dettagliata per le istituzioni finanziarie, sviluppata in conformità con il Corporate Value Chain (Scope 3) Accounting and Reporting Standard del GHG Protocol. Lo Standard PCAF dettaglia le metodologie di attribuzione e calcolo per diverse asset classes, fra cui: Listed Equity and Corporate Bonds, Business Loans and Unlisted Equity, Mortgages and Commercial Real Estate, Motor Vehicle Loans. Il calcolo comprende gli Scope 1, 2 e 3 delle emissioni GHG delle controparti. Per garantire una maggiore accuratezza nel calcolo delle emissioni GHG delle controparti si è scelto di adottare una gerarchia di fonti dato che dà priorità ai dati comunicati pubblicamente dalle controparti stesse, e in secondo ordine a quelli stimati tramite una metodologia proprietaria di provider esterni (basata sull’utilizzo di indicatori economici relativi alle controparti). In particolare, i dati forniti da tali info- provider seguono a loro volta una classificazione gerarchica, considerando dapprima quelli provenienti da un provider c.d. primario ed in secondo luogo quelli forniti da un provider secondario. In alcuni casi rilevanti, in assenza del dato raccolto dall’info-provider, è stata effettuata una ricerca manuale per verificare se tale dato fosse stato pubblicato dalla controparte. Questa attività (ricorso a due info-provider e ricerca manuale) ha consentito un recupero del dato cd. “reported” maggiore rispetto alle precedenti disclosure (quasi il 60% del totale portafoglio), migliorando così la qualità dei dati pubblicati in Tabella 1. Per le controparti che non dichiarano le emissioni e che non sono oggetto di stima da parte degli info-provider, l’analogo dato viene calcolato secondo la metodologia suggerita dallo standard PCAF. Il calcolo eseguito tramite tali fattori tiene conto del settore e del paese di appartenenza della controparte, oltre che, quando disponibili, dei suoi ricavi. Nel caso di esposizioni verso Mortgages e/o 56 Attuazione delle raccomandazioni della task force sulla divulgazione finanziaria correlata al clima, TCFD, ottobre 2021; Guida sui rischi climatici e ambientali Aspettative di vigilanza in materia di gestione del rischio e di informativa, BCE, novembre 2020. 204

=== PAGE 205 ===
Motor Vehicle Loans i fattori di proxy utilizzati tengono invece conto delle caratteristiche dell’immobile e/o del veicolo oggetto di finanziamento. Lo standard PCAF definisce un punteggio di qualità dei dati che classifica i dati di emissione secondo una scala da 1 a 5, con 1 che rappresenta la massima qualità del dato (l’azienda controparte ha verificato e comunicato le proprie emissioni) e 5 la minima (i dati sono stati stimati). Appartengono alla categoria 2 i dati forniti da info-provider, se riportati dall'azienda o ricercati direttamente nelle pubblicazioni delle controparti, come anche tramite interlocuzione con le stesse. Le emissioni di controparte calcolate utilizzando i fattori di emissione PCAF per unità di ricavo appartengono alla categoria 4, così come le emissioni di controparte stimate dai due info- provider. Infine, quelle calcolate a partire dai fattori di emissione PCAF per unità di asset rientrano nella categoria 5. Figura adattata dal Global GHG Accounting and Reporting Standard for the Financial Industry di PCAF Questa categorizzazione dà luogo a un indicatore complessivo della qualità dei dati, calcolato come media ponderata sull'esposizione della singola controparte, come previsto dallo Standard PCAF, e utilizzata internamente ai fini di monitoraggio. L'approccio di Mediobanca al calcolo delle emissioni è allineato con i metodi PCAF per le asset classes: Listed equity and Corporate bonds e Business loans and Unlisted equity. In base alla disponibilità dei dati, il calcolo segue tre approcci principali applicati per tutti gli Scope di emissione delle controparti. Approccio 1: se sono disponibili i dati sulle emissioni dichiarate dalle società o le stime dei provider, nonché l'Enterprise Value Including Cash (EVIC, per le società quotate) ed il Gross Carrying Amount (GCA): 205

=== PAGE 206 ===
dove indica ciascuna controparte. Si segn𝑐ala che, in linea con il protocollo PCAF per il calcolo delle emissioni finanziate, per le società non quotate o di assenza del dato di EVIC è possibile utilizzare in sostituzione il dato di total assets, o, in mancanza di quest’ultimo, la somma di Total Debt (TD) e Total Equity (TE), mantenendo invariate le formule di calcolo descritte nel presente paragrafo. Approccio 2: se le emissioni della controparte non sono disponibili, ma l'EVIC e il fatturato della controparte lo sono: dove e si riferiscono al settore e al paese a cui appartiene la controparte considerata. Approcc𝑠io𝑒𝑐 3𝑡𝑜: 𝑟 𝑐𝑜𝑢𝑛𝑡𝑟𝑦 se non sono disponibili l'EVIC o le emissioni della controparte o non sono disponibili né le emissioni della controparte né il fatturato o non sono disponibili tutti i dati menzionati: L'EVIC viene acquisito tramite interrogazione degli info-provider; per quanto riguarda il fatturato aziendale, si utilizzano gli stessi info-provider o dati provenienti da altri database. Nel caso invece di esposizioni verso Mortgages e/o Motor Vehicle Loans le formule di calcolo adottate si differenziano rispetto a quelle sopra riportate, rimanendo comunque allineate agli Standard PCAF. In particolare, per quanto riguarda le esposizioni verso Mortgages, il calcolo prende in considerazione le seguenti informazioni: consumo energetico dell’immobile e fattore di emissione energetico dell’immobile (per entrambe i dati possono essere puntuali, medi o stimati, in base alla disponibilità di dati) e la superficie di estensione dell’immobile (rappresentata in metri quadri). Per quanto riguarda invece le esposizioni verso Motor Vehicle Loans, il calcolo prende in considerazione le seguenti informazioni: tipologia di veicolo (in termini di modalità di alimentazione); consumo di carburante, fattore emissivo del veicolo e distanza percorsa dal veicolo, espressa in termini di chilometri (per queste ultime tre i dati possono essere puntuali, medi o stimati, in base alla disponibilità degli stessi). L’esposizione del Gruppo verso controparti appartenenti a settori che contribuiscono fortemente al cambiamento climatico si attesta a 17,2 miliardi (valore contabile lordo), la percentuale di emissioni 206

=== PAGE 207 ===
finanziate cd. reporting ovvero pubblicate dalle stesse controparti e, quindi, di migliore qualità risulta pari al 59% in miglioramento rispetto alle precedenti disclosure. 207

=== PAGE 208 ===
Tabella 1: Portafoglio bancario - Rischio di transizione ai cambiamenti climatici: Qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e vita residua (1 di 2) a b c d e f g h Valore contabile lordo Impairment accum., var. neg. Accum. del FV dovute al rischio di credito e accantonam. Settori/Sub-settori Di cui esp. vs aziende escl. dai Benchmarks Di cui UE allineati a Parigi ai sensi dell'art 12.1, lett. Di cui eco- Di cui Di cui da d) a g), e in conform. all'art. 12.2 del sostenibili esposizioni esposizioni esposizioni Di cui esposizioni non- non-performing Climate Benchmark Standards Regulation (CCM) stage 2 stage 2 performing (CBSR) 1E sposizioni verso settori che contribuiscono fortemente al cambiamento climatico* 12.134 1.359 728 236 105 (92) (10) (55) 2 A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 21 — — 2 2 (2) — (2) 3 B - Estrazione di minerali da cave e miniere 128 101 1 — — — — — 4 B.05 - Estrazione di carbone (esclusa torba) — — — — — — — — 5 B.06 - Estrazione di petrolio greggio e di gas naturale 100 100 1 — — — — — 6 B.07 - Estrazione di minerali metalliferi 25 — — — — — — — 7 B.08 - Altre attività di estrazione di minerali da cave e miniere 2 — — — — — — — 8 B.09 - Attività dei servizi di supporto all'estrazione 1 — — — — — — — 9 C - Attività manifatturiere 5.250 210 214 81 26 (29) (1) (17) 10 C.10 - Industrie alimentari 927 — — 2 3 (2) — (1) 11 C.11 - Industria delle bevande 121 — — — — — — — 12 C.12 - Industria del tabacco — — — — — — — — 13 C.13 - Industrie tessili 12 — — — — — — — 14 C.14 - Confezione di articoli di abbigliamento; confezione di articoli in pelle e pelliccia 23 — — — — — — — 15 C.15 - Fabbricazione di articoli in pelle e simili 28 — — — — — — — 16 C.16 - Industria del legno e prod. in legno e sughero (escl. mobili); fabbr. di art. in paglia e materiali da intreccio 9 — — 3 — — — — 17 C.17 - Fabbricazione di carta e di prodotti di carta 117 — — — — — — — 18 C.18 - Stampa e riproduzione di supporti registrati 8 — — — — — — — 19 C.19 - Fabbricazione di coke e prodotti derivanti dalla raffinazione del petrolio 16 15 — — — — — — 20 C.20 - Fabbricazione di prodotti chimici 144 — 3 1 — — — — 21 C.21 - Fabbricazione di prodotti farmaceutici di base e di preparati farmaceutici 537 — — — — — — — 22 C.22 - Fabbricazione di articoli in gomma e materie plastiche 165 — 3 1 — (1) — — 23 C.23 - Fabbricazione di altri prodotti della lavorazione di minerali non metalliferi 125 — 2 1 — — — — 24 C.24 - Metallurgia 18 — — — — — — — 25 C.25 - Fabbricazione di prodotti in metallo (esclusi macchinari e attrezzature) 157 — 2 2 7 (4) — (4) 26 C.26 - Fabbr. di computer e prod. di elettronica e ottica; apparecchi elettromedicali, apparecchi di misuraz. e di orologi 135 — 6 2 — — — — 27 C.27 - Fabbricazione di apparecchiature elettriche ed apparecchiature per uso domestico non elettriche 411 — 94 20 — (4) (1) — 28 C.28 - Fabbricazione di macchinari ed apparecchiature N.C.A. 739 — 15 1 10 (10) — (8) 29 C.29 - Fabbricazione di autoveicoli, rimorchi e semirimorchi 1.369 195 90 43 — (2) — — 30 C.30 - Fabbricazione di altri mezzi di trasporto 26 — — 2 — (1) — — 31 C.31 - Fabbricazione di mobili 7 — — — — (1) — — 32 C.32 - Altre industrie manifatturiere 47 — — 1 1 (1) — — 33 C.33 - Riparazione, manutenzione ed installazione di macchine ed apparecchiature 110 — — — — (1) — — 34 D - Fornitura di energia elettrica, gas, vapore e aria condizionata 1.741 989 298 3 — (2) — — 35 D.35.1 - Produzione, trasmissione e distribuzione di energia elettrica 1.113 667 250 3 — (1) — — 36 D.35.11 - Produzione di energia elettrica 922 667 147 3 — (1) — — 37 D.35.2 - Produzione di gas; distribuzione di combustibili gassosi mediante condotte 589 321 47 — — — — — 38 D.35.3 - Fornitura di vapore e aria condizionata 39 — 1 — — — — — 39 E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività di gestione dei rifiuti e risanamento 56 — 2 3 1 (1) — — 40 F - Costruzioni 532 60 100 6 8 (7) (1) (5) 41 F.41 - Costruzione di edifici 219 60 — 4 5 (4) — (3) 42 F.42 - Ingegneria civile 122 — 3 — 1 — — — 43 F.43 - Lavori di costruzione specializzati 192 — 97 2 2 (3) — (2) 44 G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; riparazione di autoveicoli e motocicli 1.352 — — 74 15 (23) (6) (12) 45 H - Trasporto e magazzinaggio 1.219 — 113 6 3 (3) — (2) 46 H.49 - Trasporto terrestre e trasporto mediante condotte 138 — 1 5 1 (1) — (1) 47 H.50 - Trasporto marittimo e per vie d'acqua 13 — — — — — — — 48 H.51 - Trasporto aereo 48 — 13 — — — — — 49 H.52 - Magazzinaggio e attività di supporto ai trasporti 935 — 97 1 1 (1) — — 50 H.53 - Servizi postali e attività di corriere 85 — 2 1 1 (1) — — 51 I - Attività dei servizi di alloggio e di ristorazione 110 — — 5 3 (3) (1) (2) 52 L - Attività immobiliari 1.725 — — 55 49 (23) (1) (16) 53 Esposizioni verso settori diversi da quelli che contribuiscono fortemente al cambiamento climatico* 5.111 — 19 93 22 (16) (1) (8) 54 K - Attività finanziarie e assicurative 1.189 — — 43 11 (1) — (1) 55 Esposizioni verso altri settori (NACE codes J, M - U) 3.922 — 19 50 11 (15) (1) (8) 56 TOTALE 17.245 1.359 747 329 127 (108) (12) (63) 208

=== PAGE 209 ===
Tabella 1: Portafoglio bancario - Rischio di transizione ai cambiamenti climatici: Qualità creditizia delle esposizioni per settore, emissioni e vita residua (2 di 2) i j k57 l58 m59 n59 o59 p Emissioni finanziate GHG (emissioni nello Settori/Sub-settori contro s p c a op rte e ) 1 ( , c s o c r o ri p sp C e o O 2 n 2 d e ) e s n c t o e p i e n t 3 o d n e ne lla lla te di per E c m en is t s u i a on le i G de H l G v a (c lo o r l e o n c n o a n t i a ): b ile <= 5 anni > 5 anni <= 10 > 10 anni <= 20 > 20 anni59 Du p r o a n ta d e m ra e t d a i a lordo del portafoglio tratto dal anni anni Di cui emissioni finanziate reporting della specifica azienda (in anni) nello Scope 3 1 Esposizioni verso settori che contribuiscono fortemente al cambiamento climatico* 13.143.612 11.793.214 59% 10.716 1.086 174 158 — 2 A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 10.016 3.204 49% 11 9 — — 4 3 B - Estrazione di minerali da cave e miniere 832.052 728.710 78% 128 — — — — 4 B.05 - Estrazione di carbone (esclusa torba) — — — — — — — — 5 B.06 - Estrazione di petrolio greggio e di gas naturale 763.504 712.574 100% 100 — — — — 6 B.07 - Estrazione di minerali metalliferi 46.418 15.515 — 25 — — — — 7 B.08 - Altre attività di estrazione di minerali da cave e miniere 1.150 390 8% 2 — — — 2 8 B.09 - Attività dei servizi di supporto all'estrazione 20.980 231 — 1 — — — — 9 C - Attività manifatturiere 10.075.056 9.609.229 64% 4.869 296 11 74 3 10 C.10 - Industrie alimentari 440.869 409.521 80% 922 5 — — 2 11 C.11 - Industria delle bevande 12.002 10.608 75% 120 — — — 2 12 C.12 - Industria del tabacco 13 9 — — — — — — 13 C.13 - Industrie tessili 2.230 1.685 6% 11 1 — — 2 14 C.14 - Confezione di articoli di abbigliamento; confezione di articoli in pelle e pelliccia 736 494 90% 23 — — — 4 15 C.15 - Fabbricazione di articoli in pelle e simili 2.896 2.430 66% 21 1 — 6 6 16 C.16 - Industria del legno e prod. in legno e sughero (escl. mobili); fabbr. di art. in paglia e materiali da intreccio 1.093 526 56% 6 2 — — 3 17 C.17 - Fabbricazione di carta e di prodotti di carta 150.126 100.225 77% 26 25 — 66 13 18 C.18 - Stampa e riproduzione di supporti registrati 803 432 33% 5 1 2 — 5 19 C.19 - Fabbricazione di coke e prodotti derivanti dalla raffinazione del petrolio 41.114 28.948 43% 16 — — — — 20 C.20 - Fabbricazione di prodotti chimici 111.199 58.908 66% 137 3 3 — 3 21 C.21 - Fabbricazione di prodotti farmaceutici di base e di preparati farmaceutici 25.161 15.560 42% 537 — — — 4 22 C.22 - Fabbricazione di articoli in gomma e materie plastiche 75.281 62.697 59% 158 4 3 — 2 23 C.23 - Fabbricazione di altri prodotti della lavorazione di minerali non metalliferi 210.673 71.526 38% 122 3 — — 2 24 C.24 - Metallurgia 15.631 12.326 13% 15 2 — — 1 25 C.25 - Fabbricazione di prodotti in metallo (esclusi macchinari e attrezzature) 52.690 46.253 9% 145 12 — — 2 26 C.26 – Fabbr. di computer e prod. di elettronica e ottica; apparecchi elettromedicali, apparecchi di misurazione e di orologi 58.813 53.205 90% 134 1 — — 2 27 C.27 - Fabbricazione di apparecchiature elettriche ed apparecchiature per uso domestico non elettriche 3.599.695 3.589.080 87% 407 4 — — 3 28 C.28 - Fabbricazione di macchinari ed apparecchiature N.C.A. 2.838.284 2.783.878 39% 521 217 1 — 4 29 C.29 - Fabbricazione di autoveicoli, rimorchi e semirimorchi 2.303.869 2.256.626 77% 1.360 9 — — 2 30 C.30 - Fabbricazione di altri mezzi di trasporto 81.400 79.733 80% 25 1 — — 4 31 C.31 - Fabbricazione di mobili 1.133 736 17% 4 3 — — 4 32 C.32 - Altre industrie manifatturiere 36.790 19.828 47% 47 — — — 2 33 C.33 - Riparazione, manutenzione ed installazione di macchine ed apparecchiature 12.555 3.995 9% 105 2 — 2 2 34 D - Fornitura di energia elettrica, gas, vapore e aria condizionata 1.258.924 821.204 75% 1.591 114 — 36 4 35 D.35.1 - Produzione, trasmissione e distribuzione di energia elettrica 611.782 338.013 72% 967 110 — 36 5 36 D.35.11 - Produzione di energia elettrica 563.480 318.556 76% 777 109 — 36 5 37 D.35.2 - Produzione di gas; distribuzione di combustibili gassosi mediante condotte 573.082 480.303 80% 585 4 — — 2 38 D.35.3 - Fornitura di vapore e aria condizionata 74.061 2.888 100% 39 — — — 3 39 E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività di gestione dei rifiuti e risanamento 15.398 3.907 8% 52 1 3 — 2 40 F - Costruzioni 94.135 63.834 62% 495 30 7 — 3 41 F.41 - Costruzione di edifici 42.744 34.696 42% 196 23 — — 3 42 F.42 - Ingegneria civile 8.244 6.641 89% 122 — — — 4 43 F.43 - Lavori di costruzione specializzati 43.147 22.498 66% 177 7 7 — 3 44 G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; riparazione di autoveicoli e motocicli 587.638 429.005 23% 1.254 84 13 — 2 45 H - Trasporto e magazzinaggio 248.905 123.904 75% 887 332 1 — 4 46 H.49 - Trasporto terrestre e trasporto mediante condotte 74.356 2.037 11% 133 5 — — 3 47 H.50 - Trasporto marittimo e per vie d'acqua 8.413 1.760 1% 13 — — — 1 48 H.51 - Trasporto aereo 56.939 23.407 37% 38 10 — — 3 49 H.52 - Magazzinaggio e attività di supporto ai trasporti 102.801 91.077 89% 618 317 — — 5 50 H.53 - Servizi postali e attività di corriere 6.396 5.624 62% 84 1 — — — 51 I - Attività dei servizi di alloggio e di ristorazione 5.266 3.602 32% 94 15 1 — 3 52 L - Attività immobiliari 16.222 6.613 45% 1.334 205 137 48 6 53 Esposizioni verso settori diversi da quelli che contribuiscono fortemente al cambiamento climatico* 4.308 574 15 214 54 K - Attività finanziarie e assicurative 1.039 94 6 49 5 55 Esposizioni verso altri settori (NACE codes J, M - U) 3.268 479 9 165 3 56 TOTALE 13.143.612 11.793.214 59% 15.024 1.660 189 372 57 La percentuale è pari a 0 per tutti i casi in cui il reporting della specifica azienda non è disponibile. 58 Le colonne da L a O riportano la suddivisione per vita residua del valore contabile lordo riportato nella colonna A. 59 Ai fini della definizione della durata media ponderata (colonna p) non rientrano le esposizioni in titoli di capitale che concorrono al saldo della colonna (o) 209

=== PAGE 210 ===
Tabella 2: Portafoglio bancario - Rischio di transizione ai cambiamenti climatici: Prestiti garantiti da immobili - Efficienza energetica della garanzia La Tabella 2 mostra il rischio di transizione al cambiamento climatico relativo ai prestiti garantiti da immobili, commerciali e residenziali, e alle garanzie recuperate, in base all’indice di performance energetica e alla classe energetica (etichetta EPC) delle garanzie. Viene riportato il valore contabile lordo delle esposizioni in perimetro e la loro ripartizione: ― sulla base dell’etichetta EPC: si fa riferimento alla classe energetica riportata nei certificati energetici raccolti dal Gruppo; ― sulla base dell’indice di performance energetica (punteggio EP in kWh/m² di garanzia): si fa riferimento alle informazioni riportate nei certificati energetici e, ove non disponibili, a dati stimati da info-provider o tramite modelli interni. Il totale delle esposizioni per cui è stato stimato l’indice di performance è riportato nelle righe: di cui Livello di efficienza energetica (punteggio EP in kWh/m² di garanzia) stimato. Le esposizioni in perimetro (pari a 14,2 miliardi di valore contabile lordo) sono suddivise in base all’area geografica in cui è collocata la garanzia (area UE e fuori dalla UE). Il Gruppo ha avviato progetti specifici per il recupero dei certificati energetici sia riguardo alle nuove operazioni al momento dell’apertura dei contratti che per i certificati dei contratti già in essere. La percentuale di recupero è aumentata rispetto alla disclosure precedente, attestandosi attorno al 57% dell’intero portafoglio consolidato. Circa l’86% delle esposizioni totali (12,6 miliardi) riguarda il contributo di Mediobanca Premier; per il recupero dei certificati energetici degli immobili a garanzia dei prestiti già presenti in portafoglio la società si è avvalsa del supporto di un primario info-provider. In questo modo è stato possibile recuperare i certificati EPC degli immobili a garanzia di finanziamenti per acquisto di immobili per circa il 58% del portafoglio totale (inclusi i finanziamenti per ristrutturazione). Per la restante parte di immobili, per cui non è stato possibile recuperare i certificati EPC, i valori di efficienza energetica sono stati stimati da un primario info-provider, per una quota di mutui che copre circa il 35% del portafoglio. Per gli immobili di cui si è acquisito il possesso a seguito dell’escussione è stato possibile recuperare i certificati EPC (88%) mentre per una quota di immobili commerciali a garanzia sono stati stimati i valori di efficienza energetica tramite le metodologie interne sviluppate per il Climate Stress Test. Riguardo, infine, al portafoglio immobiliare monegasco, la percentuale di immobili per cui il certificato EPC è disponibile è aumentata rispetto all’ultima disclosure grazie all’ attività per il recupero dei certificati energetici, sia per i nuovi contratti che per quelli già in essere. Tali attività hanno infatti permesso di recuperare la certificazione della classe energetica per circa 747 milioni dei prestiti garantiti da immobili residenziali (i.e., pari a circa il 62% del portafoglio). 210

=== PAGE 211 ===
Tabella 2: Portafoglio bancario - Rischio di transizione ai cambiamenti climatici: Prestiti garantiti da immobili - Efficienza energetica della garanzia a60 b c d e f g h i j k l m n o p Valore contabile lordo totale Livello di efficienza energetica (punteggio EP in kWh/m² di Livello di efficienza energetica (etichetta EPC della garanzia) Senza etichetta EPC di garanzia) garanzia Settore di controparte Di cui livello di efficienza energetica 0; <= 100 > 100; <= > 200; <= > 300; <= > 400; <= > 500 A B C D E F G (punteggio EP 200 300 400 500 in kWh/m² di garanzia) stimato 1 Area totale dell'UE 13.965 4.085 5.540 1.740 768 211 240 886 413 530 939 1.310 1.785 2.032 6.071 77,24% Di cui Finanziamenti garantiti da 2 1.580 64 77 125 108 81 152 50 22 25 46 37 30 38 1.332 27,10% immobili commerciali Di cui Finanziamenti garantiti da 3 12.329 4.012 5.429 1.613 654 130 87 836 391 493 870 1.261 1.754 1.993 4.732 91,47% immobili residenziali Di cui Garanzie ottenute 4 acquisendone il possesso: immobili 56 8 33 2 6 — — — — 12 23 12 1 1 7 — residenziali e commerciali Di cui Livello di efficienza 5 energetica (punteggio EP in 4.735 1.755 2.312 239 241 64 123 4.735 100,00% kWh/m² di garanzia) stimato61 6 Totale area extra UE 768 134 118 147 56 — — 60 86 118 135 56 — — 313 — Di cui Finanziamenti garantiti da 7 46 11 — 35 — — — 12 11 — 23 — — — — — immobili commerciali Di cui Finanziamenti garantiti da 8 722 123 118 112 56 — — 48 75 118 112 56 — — 313 — immobili residenziali Di cui Garanzie ottenute 9 acquisendone il possesso: immobili — — — — — — — — — — — — — — — — residenziali e commerciali Di cui Livello di efficienza 10 energetica (punteggio EP in 366 114 110 116 25 — — 366 100,00% kWh/m² di garanzia) stimato62 60 Il valore contabile lordo della colonna (a) è allineato a quanto riportato nella segnalazione Finrep. 61 La riga 5 è un di cui della somma delle righe 2, 3, e 4. 62 La riga 10 è un di cui della somma delle righe 7, 8, e 9. 211

=== PAGE 212 ===
Tabella 3: Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di allineamento La Tabella 3 richiede informazioni sugli sforzi di allineamento del Gruppo agli obiettivi dell’Accordo di Parigi per un numero selezionato e predefinito di settori63. Come richiesto dalle Linee Guida EBA l’informativa sull’allineamento deve riflettere la misura in cui i flussi finanziari sono coerenti con un percorso che conduca a uno sviluppo a basse emissioni di gas a effetto serra e resiliente al clima, in linea con la traiettoria per il contenimento dell’innalzamento della temperatura globale prevista dall’Accordo di Parigi. Si sottolinea che l'analisi e stata condotta sul portafoglio loans and advances debt securities e equity instruments verso controparti non finanziarie64; in linea con le altre tabelle ESG sono stati impiegati i codici della nomenclatura delle attività economiche (NACE), sulla base dell’attività principale delle controparti. Le controparti del Gruppo appartenenti ai settori economici definiti nelle istruzioni della Tabella 3 del Pillar III (Energia, Combustione di combustibili fossili, Settore automobilistico, Trasporto aereo, Trasporto via mare, Produzione di cemento, clinker e calce, Produzione di ferro e acciaio, Prodotti chimici, opportunamente arricchiti con ulteriori codici settoriali rilevanti per il Gruppo) coprono un'esposizione (in termini di Gross Carrying Amount) pari a 4.5 miliardi, di cui: ― settore automobilistico – Automotive – rappresentativo per la quota maggiore con 1.408 milioni (31% del volume totale del portafoglio considerato nell’analisi); ― settore della produzione elettrica – Power – rappresentativo per 1.229 milioni (27% del volume totale del portafoglio); ― settori dell'aviazione e della produzione di cemento, clinker e calce – Aviation e Cement – rappresentativi rispettivamente per 244 e 70 milioni (pari al 5% e al 2% del volume totale del portafoglio); ― settore della combustione di combustibili fossili – Oil&Gas – rappresentativo per 744 milioni (17% del volume totale del portafoglio); ― settore del trasporto via mare – Shipping – rappresentativo per 37 milioni (1% del volume totale del portafoglio); ― settore della produzione di ferro e acciaio – Steel – rappresentativo per 70 milioni (2% del volume totale del portafoglio); ― settore dei prodotti chimici – Chemicals – rappresentativo per 692 milioni (15% del volume totale del portafoglio). 63 Per l’elenco dei settori presi in considerazione si rimanda all’allegato 1. 64 Nello specifico sono state considerate le esposizioni – escludendo quelle che ricadono in perimetro “mutui” e “motor vehicle” - delle seguenti legal entities: Mediobanca; Mediobanca International (Luxembourg); CMB Monaco; Mediobanca Premier.; Compass Banca; Mb Facta.; Selma. 212

=== PAGE 213 ===
Dopo aver determinato le controparti da considerare, Mediobanca ha scelto di affidarsi ad un provider esterno, insieme all’engagement diretto con le controparti più rilevanti, per ottenere le informazioni emissive necessarie al fine di condurre le analisi che hanno portato alle risultanze richieste. L’analisi è stata svolta sull’87% del portafoglio. Ogni controparte oggetto di analisi è stata valutata applicando uno dei due seguenti approcci metodologici: — Metodologia SDA: metodologia sviluppata dalla Science-Based Target Initiative (SBTi), in cui il target di intensità è definito dalla riduzione delle emissioni rispetto a una specifica metrica fisica settoriale, in linea con la tipologia di prodotti delle aziende collocate nel settore stesso (ad esempio, tonn. di CO eq per tonn. di prodotto realizzato); 2 — Metodologia di intensità economica (c.d. GEVA): in caso di impossibilità (metodologica o per assenza del dato) di applicazione della metodologia SDA, il target è fissato attraverso un tasso annuale di riduzione dell'intensità economica (tonn. di CO eq per unità di fatturato) definito a 2 priori come costante di anno in anno65. Tale percentuale è pari a 7,7%. In entrambi i casi le metodologie producono target consistenti con lo scenario IEA NZE2050, come richiesto dalle Linee Guida EBA. Nel caso di situazioni in cui per un determinato settore siano state condotte analisi sia con metodologia SDA che con metodologia GEVA, si è deciso di fornire evidenza (all’interno della Tabella 3) della sola quota di competenza derivante dalle analisi SDA. La metodologia GEVA, essendo infatti soggetta a maggiore volatilità, viene utilizzata con accezione principalmente di monitoraggio ed incremento della copertura dei volumi analizzati. La predilezione del metodo SDA risiede anche nel fatto che, in esso, vengono presi in considerazione obiettivi dichiarati direttamente dalle controparti o soggetti a metodologie di stima più solide rispetto a quanto applicato nel GEVA, dove vengono assegnate forzatamente alle controparti delle percentuali di riduzione derivate a seguito di stime interne. 65 È stata, infatti, stabilita una percentuale di riduzione annua per gli anni dal 2022 al 2030; in base a tale percentuale è stato calcolato il target 2025. La percentuale non varierà finché non verrà deciso un aggiornamento del target (in genere ogni 5 anni). 213

=== PAGE 214 ===
Tabella 3: Portafoglio bancario — Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di allineamento66 a b c d e f g Distanza dallo Valore scenario "zero contabile lordo Target (anno di Settori NACE Metrica di Anno di emissioni Settore del portafoglio riferimento + 3 (come minimo) allineamento** riferimento nette" entro il (in milioni di anni) 2050 dell'AIE, EUR) in % *** Average tonnes of CO2 35.14 equivalent per MWh 1 Energia 35.1 705 [tonnes of CO2eq per 2024 (10,49) 0,21 35.11 MWh] 0,2 Average grams of CO2 35.2 equivalent per MJ Combustione di 35.22 2 250 [grams of CO2eq per 2024 22,57 60,57 combustibili fossili 35.23 MJ] 06.10 65,64 Average grams of CO2 equivalent per vehicle- Settore 3 29.1 514 km [grams of CO2eq 2024 118,05 104,16 automobilistico per vkm] 158,22 Average tonnes of CO2 equivalent per 4 Trasporto aereo 51.1 17 passenger-km [tonnes 2024 (1,81) 87,86 of CO2eq per pkm] 83,33 Average tonnes of CO2 equivalent per tonne of Produzione di 23.51 output [tonnes of 33,52 6 cemento, clinker e 30 2024 0,55 23.61 CO2eq per tonne of calce cement] 0,6 20.1 20.11 20.16 20.3 Average tonnes of CO2 20.42 equivalent per unit of 8 Prodotti chimici 20.52 604 Revenue [tonnes of 2024 ____ 54,23 20.59 CO2e per Million ($)] 20.6 95,15 21.1 21.2 72.11 *** distanza temporale dai punti di dati 2030 dello scenario "zero emissioni nette" entro il 2050 in % (per ciascuna metrica) Tabella 4: Portafoglio bancario - Rischio di transizione ai cambiamenti climatici: esposizioni verso le prime 20 aziende ad alta intensità di carbonio La Tabella 4 mostra le esposizioni del gruppo verso le prime 20 aziende ad alta intensità di carbonio (Top 20). Nello svolgimento dell’analisi il Gruppo ha considerato sia le esposizioni dirette verso le Top 20, sia verso società appartenenti al loro gruppo economico67. 66 L’informativa della Tabella 3 esclude i settori “trasporto via mare” e “Produzione di ferro e acciaio”, considerata l’esposizione esigua del Gruppo nei loro confronti al 30 giugno 2025. 67 Cfr. Q&A 2022_6536 del 19 febbraio 2023. 214

=== PAGE 215 ===
Al 30 giugno 2025, il Gruppo Mediobanca conferma di non possedere esposizioni verso società Top 20 o relative controllate. Le liste utilizzate per identificare le società Top 20 sono le seguenti68: ― Climate Accountability Institute (CAI PressRelease Dec20); ― Carbon Majors Database (Carbon Majors Carbon Majors: 2023 Data Update); Tabella 5 – Rischio fisico relativo ai cambiamenti climatici: Esposizioni soggette a rischio fisico cronico e acuto in Italia e nel Resto del Mondo Sono riportate le informazioni sulle esposizioni del portafoglio bancario nei confronti di società non finanziarie, sui prestiti garantiti da immobili e sulle garanzie immobiliari recuperate che sono esposte ai rischi climatici di tipo fisico: Rischi Fisici Cronici e Acuti. In linea con le raccomandazioni della TCFD (Task Force on Climate-Related Financial Disclosures), le esposizioni vengono aggregate per settore di attività economica (classificazione NACE) e per area geografica (con apertura: Italia, Area UE e Resto del Mondo) della controparte, distinguendo in due macrocategorie: Controparti Non Financial Corporate e Finanziamenti Garantiti da Immobili. Finanziamenti garantiti da immobili I finanziamenti garantiti da immobili del Gruppo si concentrano pressoché interamente nel mercato domestico, ripartiti per circa il 44% nel Nord Italia, circa il 25% nel Centro Italia, circa il 21% nel Sud Italia e circa il 9% sulle Isole. Per la classificazione degli immobili a garanzia esposti ai rischi fisici cronici e/o acuti è stato adottato un approccio metodologico fondato sulla stima della materialità dei potenziali danni economici attesi sui beni immobili. L’approccio metodologico segue la stessa logica adottata a partire dal 30 giugno 2023, che prevede stime accurate del grado di esposizione al rischio fisico determinate in base alla geolocalizzazione puntuale del bene, alle caratteristiche tecniche del bene rilevate tramite una base dati informativa ben strutturata (es. destinazione d’uso dell’immobile, piano dell’immobile, informazione precise su fattori morfologici, fisici e antropici in cui è geolocalizzato l’immobile, etc.), alle mappe di rischiosità dei principali fattori di rischio fisico climatico rilevanti per l’Italia ed Europa e alla durata residua dell’esposizione garantita. Più specificamente per la stima del danno atteso si segue l’approccio adottato dalla letteratura scientifica e dalla best practice, in base al quale la stima dei danni attesi è legata alla “Suscettibilità” (propensione del territorio ad essere soggetto ad un determinato tipo di evento potenzialmente calamitoso per effetto delle sue specifiche condizioni strutturali o morfologiche); al “Tempo di Esposizione” (periodo di riferimento in cui si è esposti69); al “Danno” (valore atteso delle conseguenze 68 Entrambe le liste utilizzate sono riportate come allegati del presente documento. 69 Maggiore è l’intervallo temporale di riferimento più elevata la probabilità che un determinato evento possa accadere. Questo in teoria significa che essere in una zona ad elevato rischio non si traduce necessariamente in un danno atteso elevato se il tempo di esposizione è 215

=== PAGE 216 ===
dell’evento); alla “Vulnerabilità” (grado di resilienza dei beni all’evento avverso, ovvero la loro specifica esposizione al danno). I fattori di rischio fisico presi in considerazione sono i seguenti: ⎯ Rischi Fisici Acuti: Alluvioni fluviale e costiera (Flooding)70, Frane (Landslide), Tempeste (Windstorms) e Cicloni (Tropical Cyclone)71. ⎯ Rischi Fisici Cronici: Erosione Costiera (Coastal Erosion)72. Questi fattori di rischio climatico rappresentano quelli più rilevanti per l’Italia e più in generale e per l’Europa, che in termini di materialità coprono, insieme al rischio sismico (fattore di rischio fisico non climatico), la quasi totalità dei rischi fisici rilevanti per gli immobili nel nostro paese. I fattori di rischio alluvione, frane, windstorms e tropical cyclone sono stati classificati convenzionalmente come rischio fisico “acuto”; ciò risulta coerente con quanto evidenziato in un intervento di BCE73. L’erosione costiera, per via della sua natura di graduale e progressiva manifestazione strutturale dei suoi impatti, è stata invece considerata come fattore di rischio fisico “cronico”. Per la compilazione della tabella, sono stati classificati, come esposti al rischio fisico “acuto”, tutti gli immobili per i quali la somma degli impatti economici attesi derivanti da frane, alluvioni, tempeste e cicloni sono risultati superiori al 5% del valore della garanzia riportato alla data di riferimento del reporting. Sono classificati come esposti al rischio fisico “cronico” tutti gli immobili per i quali gli impatti economici attesi derivanti dall’erosione costiera sono superiori al 5% del valore della garanzia. Infine, sono classificati come esposti al rischio fisico “acuto e cronico” tutti gli immobili per i quali gli impatti economici attesi superano entrambe le soglie descritte in precedenza. Per i fattori di rischio fisico acuto (frane, alluvioni, tempeste e cicloni) la metodologia prevede i seguenti passaggi: ⎯ Geolocalizzazione: identificazione delle coordinate geografiche dell’immobile in funzione dell’indirizzo. molto breve; viceversa, un bene sito in una zona a rischio non particolarmente elevata potrebbe avere comunque un danno atteso significativo se esposto per un periodo sufficientemente lungo. 70 Più precisamente, i rischi di alluvione mappati da ISPRA seguono le indicazioni della Direttiva Europea 2007/60/CE e comprendono il rischio di allagamento temporaneo di aree che abitualmente non sono coperte d’acqua, provocato da fiumi, torrenti, canali, laghi e, per le zone costiere, dal mare. 71 Windstorm rappresenta un fattore di rischio di una certa rilevanza in Europa e anche in Italia. Tropical cyclone non hanno una particolare rilevanza per l’Europa, interessa particolarmente solo alcune zone del pianeta (nord atlantico, pacifico orientale e occidentale, oceano indiano). 72 L’erosione costiera è definita come la perdita (temporanea o permanente) di aree di costa a seguito della rimozione di porzioni di sedimenti o del substrato dalla linea di costa per azione delle correnti, del mancato ripascimento e/o per l’occorrenza di eventi estremi (tempeste, maremoti, ecc.); concomitante all’erosione può coesistere un processo di inondazione cronico legato a fenomeni di subsidenza della costa (abbassamento del suolo) o all’innalzamento del livello medio del mare. Entrambi i processi implicano un arretramento della linea di costa con l’ingressione marina che copre aree precedentemente antropizzate e le rende di fatto inutilizzabili per l’edilizia o attività economiche. Il rischio di allagamento “temporaneo” di zone costiere è compreso nel rischio alluvioni come fenomeno di rischio fisico acuto, in quanto già incluso nelle mappe di rischio alluvione; pertanto, non viene considerato nell’ambito del rischio di erosione al fine di evitare effetti di double-counting nella stima degli impatti. 73 “In contrast to other providers of physical risk indicators, the focus here lies on acute natural hazards rather than on chronic changes in weather extremes. While data availability is better and data processing is easier for chronic hazards, acute hazards can be linked to physical damage in a more intuitive and exact way. For instance, an increase in precipitation can result in several natural hazards such as flooding, subsidence or landslides. However, it is not possible to directly measure damages caused by the higher precipitation without being transformed into a natural hazard.” (ECB; Towards climate-related statistical indicators; January 2023). 216

=== PAGE 217 ===
⎯ Area di Rischio: assegnazione di una classe di rischio all’immobile sulla base dell’area geografica in cui è collocato l’immobile dell’ambito delle mappe di rischio territoriali adottate; che per le alluvioni e frane sono quelle fornite dall’ISPRA (Istituto Superiore per la Protezione e la Ricerca Ambientale) per i beni collocati in Italia e dal Joint Research Centre (European Commision) per i beni collocati all’estero; per windstorms vengono sono utilizzate le mappe rilasciate dal Climate Data Store di Copernicus; mentre per tropical cyclone sono utilizzate le mappe messe a disposizione dall’UNDRR (United Nations Office for Disaster Risk Reduction). ⎯ Funzione di Danno: associazione ad ogni possibile livello di danno (Damage) dell’immobile di un tempo di ritorno (Return Period), ovvero una probabilità di accadimento (probabilità di eccedenza74). La funzione deriva dalla combinazione di due funzioni: ― Damage versus Intensity, che stima la percentuale di danneggiamento dell’immobile, in relazione al grado di intensità del fenomeno fisico relativamente alle caratteristiche tecniche dell’immobile; le funzioni di danno sono specifiche per ogni fattore di rischio fisico. ― Intensity versus Return Period, che associa per ogni area a rischio ai livelli di intensità del fenomeno fisico le corrispondenti probabilità di eccedenza implicite nei Return Period degli eventi estremi associati alle stesse aree di rischio fisico; la funzione, inoltre, incorpora anche una stima della futura riduzione dei return period (incremento delle probabilità) e del relativo aumento dei livelli di intensità degli eventi derivanti dai cambiamenti climatici attesi nello scenario climatico preso come riferimento (Delayed Transition). Il Danno Atteso viene calcolato come l’integrale della funzione di danno che associa ad ogni potenziale livello di danno la corrispondente probabilità di eccedenza cumulata sull’orizzonte temporale considerato. Gli impatti relativi a tutti i diversi fattori di rischio acuto sono poi sommati per ogni immobile, in quanto si ipotizza precauzionalmente che i diversi fattori di rischio siano indipendenti. Questo risultato fornisce una percentuale di danneggiamento atteso per ogni immobile sull’orizzonte temporale residuo dell’esposizione. Il processo di modellizzazione del rischio fisico cronico legato all’erosione costiera prevede i seguenti passaggi: ⎯ Geolocalizzazione: identificazione dell’ubicazione dell’immobile attraverso un sistema di geolocalizzazione. ⎯ Zona Costiera: viene verificato se l’immobile è in una zona costiera e quindi se ha senso procedere alla stima del rischio nelle fasi seguenti. 74 La probabilità che un evento di intensità pari o superiore ad un dato livello (eccedenza) ha di verificarsi in un certo periodo di tempo. Le probabilità di eccedenza sono collegate ai tempi di ritorno (ad es. una volta ogni cento anni). Naturalmente, quanto maggiore il tempo di ritorno tanto più bassa è la probabilità di accadimento e viceversa. 217

=== PAGE 218 ===
⎯ Indice di Vulnerabilità: viene calcolato un indice di vulnerabilità, CVI (Coastal Vulnerability Index), che si basa su quattro sub-indici che definiscono le dimensioni fondamentali che determinano la vulnerabilità legata all’erosione costiera. ⎯ Funzione di Danno: ad ogni valore del CVI viene associato un tasso di perdita in funzione del quale viene stimato l’impatto economico atteso in termini di perdita di valore dell’immobile. Il rischio di erosione costiera stimato non considera la componente acuta causata da eventi temporanei di breve periodo (inclusa nel rischio alluvioni); e si concentra invece sulla componente cronica causata da processi più lenti e graduali, che determina in ultima analisi fenomeni di inondazione permanente dell’area costiera. La geolocalizzazione puntuale è stata determinata per circa il 93% degli immobili (la quota risulta simile in termini di GCA), per i quali è stato possibile applicare la metodologia descritta. Per la restante parte degli immobili75 è stata applicata una metodologia semplificata a livello comunale, stimando i valori medi di impatto economico atteso di ogni comune come media ponderata per gli immobili collocati nelle varie aree di rischio fisico del comune. Tale metodologia, tende ad avere un effetto prudenziale, in quanto tende mediamente a sovrastimare l’esposizione ai rischi fisici degli immobili. Esposizioni verso Non Financial Corporate Per la classificazione delle controparti Non Financial Corporate esposte ai rischi climatici di tipo fisico, è stata messa a punto una metodologia che consente di distinguere l’esposizione ai rischi fisici cronici da quella ai rischi fisici acuti. Il sistema di modellizzazione adottato per questa rendicontazione è stato ulteriormente affinato ed esteso rispetto a quello utilizzato nella precedente rendicontazione. La metodologia utilizza sia driver di tipo macroeconomico e settoriale, che di tipo microeconomico company-specific. La stima degli impatti economici dei rischi fisici per ogni singola azienda è distinta in due macro categorie, denominate rispettivamente: “First-Order Impact” e “Second-Order Impact”. ⎯ First-Order Impact: comprende tutti gli impatti dei rischi fisici acuti e cronici che colpiscono direttamente o indirettamente gli impianti ed i processi produttivi svolti internamente e che dipendono dal grado di esposizione specifico dell’azienda. Questa componente comprende le perdite che possono essere associate ai danni agli impianti produttivi dell’azienda e più in generale all’efficienza con cui l’azienda trasforma lavoro, capitale e altre risorse in nuovi beni e servizi. Pertanto, assumono rilievo aspetti di tipo microeconomico come la collocazione 75 Applicata su circa il 7% degli immobili. 218

=== PAGE 219 ===
geografica delle sedi operative e dei siti produttivi; la capital intensity dell’azienda in termini di tangible assets e il valore aggiunto prodotto direttamente tramite l’attività dell’impresa. Infatti, è ragionevole attendersi che quanto maggiore è il contributo netto dell’azienda alla produzione (ovvero l’incidenza del valore aggiunto sul valore della produzione), tanto più elevata è l’esposizione ai rischi fisici di questa componente di impatti. ⎯ Second-Order Impact: comprende tutti gli impatti dei rischi fisici acuti e cronici che possono incidere negativamente sulla performance economica dell’azienda, attraverso la catena di produzione (supply chain), con impatti su impianti, infrastrutture e processi produttivi svolti all’esterno dell’azienda e da cui quest’ultima dipende. Come messo in evidenza in diversi studi e analisi, questo tipo di impatti possono incidere in modo significativo sulla performance economica e finanziaria della maggior parte delle aziende76. Questa componente è legata in particolare alle supply chain dell’azienda e, più in generale, a quanto l’azienda è collegata ai sistemi infrastrutturali locali, nazionali e globali (strade, ponti, ferrovie, porti, etc.) ed al grado di vulnerabilità ed esposizione ai rischi fisici. Il peso di questa componente di impatti è inversamente proporzionale al peso che il valore aggiunto prodotto direttamente dall’azienda ha sui ricavi. Inoltre, incide notevolmente su questa componente la struttura del processo produttivo e quindi il settore in cui opera l’azienda, in quanto la tipologia di beni e servizi che costituiscono la supply chain può avere a sua volta un diverso grado di esposizione ai rischi fisici (che dipende dalla capital intensity ed altri fattori di esposizione, anche geografica, delle aziende che vi partecipano). Per la stima dei First-Order Impact legati ai rischi fisici acuti geolocalizzabili la metodologia prevede una stima diretta degli impatti, differenziata per tipologia di hazard. Inoltre, per la stima dei First-Order Impact legati ai rischi fisici cronici, della componente dei rischi acuti che non è possibile geolocalizzare e per la stima di tutti i Second-Order Impact, la metodologia prevede l’applicazione di funzioni di danno (Damage Function) collegate al paese (area geografica) di riferimento; una funzione per i rischi fisici cronici e una per rischi fisici acuti. Le funzioni di danno sono espresse in termini di tassi di perdita e ricavate dalle stime dei tassi di perdita sul PIL previste nello scenario climatico di riferimento (fonte NGFS). Gli impatti a livello di singola azienda sono ottenuti attraverso un sistema di downscaling basato su una funzione che considera il grado di sensibilità e di esposizione di ogni azienda ai rischi fisici. La stima dei First-Order Impact legati ai rischi fisici acuti geolocalizzabili al momento considera i seguenti fattori di rischio climatico: ― Alluvioni ― Frane ― Tempeste (Windstorm) 76 Cfr. NGFS, Acute Physical Impact from Climate Change and Monetary Policy, NGFS Report, August 2024. 219

=== PAGE 220 ===
― Cicloni (Tropical Cyclone) ― Siccità I fattori di rischio climatico vengono stimati sulla base della geolocalizzazione dei siti produttivi e/o delle sedi operative delle aziende e della relativa associazione delle classi di rischio fisico sulla base delle mappe di rischio disponibili. Le funzioni di probabilità, oltre a riflettere i dati storici sui tempi di ritorno per ogni area di rischio, incorporano anche una stima della futura riduzione dei Return Period (incremento delle probabilità) e dei relativi livelli di intensità dei fenomeni fisici estremi, associata ai cambiamenti climatici attesi collegati allo scenario climatico preso come riferimento. Per il rischio “siccità” invece la metodologia si concentra sul segmento di aziende che operano nei settori ad alta intensità di utilizzo dell’acqua77 e si basa sull’indicatore SPEI (Standardized Precipitation Evapotranspiration Index)78, un indice che consente di definire il grado di intensità della siccità in una data località. La metodologia prevede la stima degli impatti economici medi su un orizzonte temporale di 15 anni79, rapportato al patrimonio netto dell’azienda. Sono classificate come esposte al rischio fisico tutte le controparti per cui il rapporto tra l’impatto economico annuale medio ed il patrimonio netto è superiore all’1%. Tutte le stime di impatto economico sono determinate in funzione dello scenario climatico Delayed Transition, in base al quale sono graduati gli effetti in termini di probabilità di accadimento e intensità dei fenomeni climatici. Complessivamente a giugno 2025, l’esposizione ai rischi fisici per le controparti Non Financial Corporate si attesta intorno al 25%. Per la componente Finanziamenti Garantiti e Garanzie Recuperate, l’esposizione ai rischi fisici risulta pari al 7,3%, in linea con le precedenti rendicontazioni. Per quanto riguarda la componente Finanziamenti Garantiti e Garanzie Recuperate, il dato delle esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici legati ai cambiamenti climatici ammonta complessivamente a 1.074 milioni, di cui oltre il 91% collocato in Italia. Si precisa che la metodologia di calcolo delle esposizioni soggette a rischio fisico è in continua evoluzione; si ritiene che l’ampliamento del dataset informativo a disposizione e l’affinamento delle metodologie utilizzate comporterà un progressivo miglioramento delle stime interne dei rischi climatici del Gruppo. 77 In particolare, i settori presi in considerazione sono: Agricoltura, Estrazione Mineraria, Produzione Energia Elettrica; Raccolta, Trattamento e fornitura d’Acqua; Costruzioni; Tessile; Petrolchimici; Farmaceutici; Gomma e Materie Plastiche; Carta; Prodotti in Metallo, Trasporto per Vie d’Acqua Interne. 78 Lo SPEI è un’indice di siccità multiscalare che combina dati di precipitazione e temperatura. Il calcolo dello SPEI si basa sulla procedura di calcolo SPI (Standardised Precipitation Index), di cui ne rappresenta un’estensione e considera anche l’effetto della componente evapotraspirativa degli eventi siccitosi. 79 Un tempo adeguato a cogliere i potenziali cambiamenti climatici, in linea con le indicazioni fornite dall’EBA “…the timeframe for long-term environmental risk should normally exceed the 10 years mark.” Single Rulebook Q&A, Transparency and Pillar 3, Question ID: 2022_6537, EBA 2022. 220

=== PAGE 221 ===
Tabella 5: Portafoglio bancario - Rischio fisico relativo ai cambiamenti climatici: Esposizioni soggette a rischio fisico (Italia) (1 di 4) a b80 c d e f g h i j k l m n o Valore contabile lordo di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici legati ai cambiamenti climatici di cui di cui Impairment accumulato, variazioni Italia Ripartizione per fascia di maturità es s p e o n s s i i z b io ili n i esp d o i s c iz u i i o ni es s p e o n s s i i z b io ili n i Di cui neg d a o ti v v u e t e a c a c l r u is m c u h l i a o t e d i d c e re l f d a i i t r o v e a lue all'impatto di sensibili all'impatto sia Di cui esposizioni accantonamenti eventi all'impatto di da eventi esposizioni <= 5 anni > 5 anni > 10 anni > 20 anni D m u e ra d t ia a c c r a o m ni b c i i a d - i c e a v m en b t i i a a - c m u e ti n d to i cr a o c ni u c t i i c d h i e stage 2 per n fo o r n m - ing esp D o i s c iz u i i o ni esp D o i s c iz u i i o ni <= 10 anni <= 20 anni ponderata mento climatico cambia-mento stage 2 non- (in anni) climatico climatico performing 1 A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 21 5 1 — — 2 — 1 5 2 1 (1) — (1) 2 B - Estrazione di minerali da cave e miniere 2 — — — — 3 — — 1 — — — — — 3 C - Attività manifatturiere 3.364 392 29 5 6 3 43 — 389 9 12 (10) — (7) D - Fornitura di energia elettrica, gas, 4 1.414 884 — — — 3 225 228 431 — — — — — vapore e aria condizionata E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività 5 55 18 1 — — 4 — — 18 — — — — — di gestione dei rifiuti e risanamento 6 F - Costruzioni 249 75 12 7 — 4 1 — 93 4 2 (2) — (1) G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; 7 627 306 36 6 — 3 119 — 229 32 5 (10) (4) (4) riparazione di autoveicoli e motocicli 8 H - Trasporto e magazzinaggio 869 500 5 — — 3 450 — 55 5 2 (1) — (1) 9 L - Attività immobiliari 441 74 7 3 — 2 1 1 83 3 4 (4) — (3) 10 Finanziamenti garantiti da immobili residenziali 11.882 4 34 311 562 21 57 847 7 44 11 (7) (2) (4) Finanziamenti garantiti da immobili 11 1.580 1 9 22 37 20 2 66 — 3 1 (1) — — commerciali 12 Garanzie recuperate 56 — — — — — — — — — — — — — 13 Altri settori rilevanti 2.616 891 38 1 34 3 52 — 912 6 4 (4) (1) (2) di cui: — 14 J - Informazione e comunicazione 878 121 1 — 34 7 50 — 106 — — — — — M – Att. professionali, scientifiche e 15 717 57 4 — — 2 — — 61 1 — — — — tecniche 16 N - Att. amm. e di servizi di supporto 791 673 6 — — 2 — — 680 1 1 (1) — (1) 80 Il valore contabile lordo della colonna (b) è allineato a quanto riportato nella segnalazione Finrep. 221

=== PAGE 222 ===
Tabella 5: Portafoglio bancario - Rischio fisico relativo ai cambiamenti climatici: Esposizioni soggette a rischio fisico (Unione Europea) (2 di 4) a b81 c d e f g h i j k l m n o Valore contabile lordo di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici legati ai cambiamenti climatici di cui Impairment accumulato, variazioni di cui Ripartizione per fascia di maturità esposizioni di cui esposizioni negative accumulate del fair value Unione Europea sensibili esposizioni sensibili Di cui dovute al rischio di credito e sensibili all'impatto sia Di cui accantonamenti all'impatto di esposizioni all'impatto di da eventi esposizioni <= 5 anni > 5 1 0 a a n n n n i < i = > 1 2 0 0 a a n n n n i i < = a > n 2 n 0 i p ( o i D m n n u d e a r e a d n r t i n a a a i ) t a e d v c e i l m c n im a t e i a m c n t r t b i o o c i n a o i - ci c e a v m c e l n b im t i i a a a - t c m ic u e o ti n d to i ca c m c r a o l b im c n i i a u c a t - i i t m i c d c e h i o e n t o stage 2 per n fo o r n m - ing es s p D ta o i g s c i e z u i i o 2 ni p es e p D r n f o o i o s c r n i m z u - i i o i n n g i 1 A - Agricoltura, silvicoltura e pesca — — — — — — — — — — — — — — 2 B - Estrazione di minerali da cave e miniere 100 — — — — — — — — — — — — — 3 C - Attività manifatturiere 1.223 265 — — — — 8 3 255 26 5 (3) — (3) D - Fornitura di energia elettrica, gas, 4 327 — — — 25 86 — 15 10 — — — — — vapore e aria condizionata E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività 5 — — — — — — — — — — — — — — di gestione dei rifiuti e risanamento 6 F - Costruzioni 269 109 — — — 3 — — 109 — — — — — G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; 7 504 172 — — — — 5 15 152 — — — — — riparazione di autoveicoli e motocicli 8 H - Trasporto e magazzinaggio 323 20 200 — — 6 201 2 17 — — — — — 9 L - Attività immobiliari 409 3 — — — — — — 3 3 — — — — Finanziamenti garantiti da immobili 10 447 5 20 21 27 33 — 72 — — — — — — residenziali Finanziamenti garantiti da immobili 11 — — — — — — — — — — — — — — commerciali 12 Garanzie recuperate — — — — — — — — — — — — — — 13 Altri settori rilevanti 819 45 — — — — 2 — 43 — — — — — di cui: — — 14 J - Informazione e comunicazione 115 — — — — — — — — — — — — — 15 M – Att. professionali, scientifiche e tecniche 483 29 — — — — — — 29 — — — — — 16 N - Att. amm. e di servizi di supporto 35 11 — — — — 1 — 9 — — — — — 81 Il valore contabile lordo della colonna (b) è allineato a quanto riportato nella segnalazione Finrep. 222

=== PAGE 223 ===
Tabella 5: Portafoglio bancario - Rischio fisico relativo ai cambiamenti climatici: Esposizioni soggette a rischio fisico (Resto del mondo) (3 di 4) a b82 c d e f g h i j k l m n o Valore contabile lordo di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici legati ai cambiamenti climatici di cui Impairment accumulato, variazioni di cui Ripartizione per fascia di maturità esposizioni di cui esposizioni negative accumulate del fair value Resto del mondo sensibili esposizioni sensibili Di cui dovute al rischio di credito e sensibili all'impatto sia Di cui accantonamenti all'impatto di esposizioni all'impatto di da eventi esposizioni <= 5 anni > 5 1 0 a a n n n n i < i = > 1 2 0 0 a a n n n n i i < = a > n 2 n 0 i p ( o i D m n n u d e a r e a d n r t i n a a a i ) t a e d v c e i l m c n im a t e i a m c n t r t b i o o c i n a o i - ci c e a v m c e l n b im t i i a a a - t c m ic u e o ti n d to i ca c m c r a o l b im c n i i a u c a t - i i t m i c d c e h i o e n t o stage 2 per n fo o r n m - ing es s p D ta o i g s c i e z u i i o 2 ni p es e p D r n f o o i o s c r n i m z u - i i o i n n g i 1 A - Agricoltura, silvicoltura e pesca — — — — — — — — — — — — — — 2 B - Estrazione di minerali da cave e miniere 26 1 — — — — — — — — — — — — 3 C - Attività manifatturiere 663 59 — — — 1 22 — 36 — — — — — D - Fornitura di energia elettrica, gas, 4 — — — — — — — — — — — — — — vapore e aria condizionata E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività 5 — — — — — — — — — — — — — — di gestione dei rifiuti e risanamento 6 F - Costruzioni 14 — — — — — — — — — — — — — G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; 7 221 69 — — — — 8 5 56 — — — — — riparazione di autoveicoli e motocicli 8 H - Trasporto e magazzinaggio 27 — — — — — — — — — — — — — 9 L - Attività immobiliari 875 — — — — — — — — — — — — — Finanziamenti garantiti da immobili 10 722 2 5 14 — 14 2 19 — — — — — — residenziali Finanziamenti garantiti da immobili 11 46 — 2 — — 6 — 2 — — — — — — commerciali 12 Garanzie recuperate — — — — — — — — — — — — — — 13 Altri settori rilevanti 1.786 54 — — — — — 1 54 — — — — — di cui: 14 J - Informazione e comunicazione 298 — — — — — — — — — — — — — 15 M – Att. professionali, scientifiche e tecniche 165 5 — — — 2 1 — 5 — — — — — 16 N - Att. amm. e di servizi di supporto 165 1 — — — — — — 1 — — — — — 82 Il valore contabile lordo della colonna (b) è allineato a quanto riportato nella segnalazione Finrep. 223

=== PAGE 224 ===
Tabella 5: Portafoglio bancario - Rischio fisico relativo ai cambiamenti climatici: Esposizioni soggette a rischio fisico (Totale) (4 di 4) a b83 c d e f g h i j k l m n o Valore contabile lordo di cui esposizioni sensibili all'impatto di eventi fisici legati ai cambiamenti climatici di cui Impairment accumulato, variazioni di cui Ripartizione per fascia di maturità esposizioni di cui esposizioni negative accumulate del fair value esposizioni sensibili dovute al rischio di credito e Totale sensibili Di cui sensibili all'impatto sia Di cui accantonamenti all'impatto di esposizioni all'impatto di da eventi esposizioni Durata eventi cronici non- Di cui eventi acuti di cronici che stage 2 Di cui <= 5 anni > 5 anni <= > 10 anni <= > 20 media di cambia- cambia-mento acuti di performing esposizioni esposizioni 10 anni 20 anni anni ponderata mento non- climatico cambia-mento stage 2 (in anni) climatico performing climatico 1 A - Agricoltura, silvicoltura e pesca 21 5 1 — — 2 — 1 5 2 1 (1) — (1) 2 B - Estrazione di minerali da cave e miniere 128 1 — — — 1 — — 1 — — — — — 3 C - Attività manifatturiere 5.250 716 29 5 6 2 73 3 680 35 17 (13) — (10) D - Fornitura di energia elettrica, gas, — — 4 1.741 884 — — 25 5 225 243 441 — — — vapore e aria condizionata E - Fornitura di acqua; reti fognarie, attività — — 5 55 18 1 — — 4 — — 18 — — — di gestione dei rifiuti e risanamento 6 F - Costruzioni 532 184 12 7 — 1 — 202 4 2 (2) — (1) G - Commercio all'ingrosso e al dettaglio; 7 1.352 547 36 6 — 2 132 20 437 33 5 (10) (4) (4) riparazione di autoveicoli e motocicli 8 H - Trasporto e magazzinaggio 1.219 520 205 — — 4 651 2 72 5 2 (1) — (1) 9 L - Attività immobiliari 1.725 77 7 3 — 2 1 1 86 6 4 (4) — (3) Finanziamenti garantiti da immobili 10 13.051 11 59 346 589 22 59 938 7 44 11 (7) (2) (4) residenziali Finanziamenti garantiti da immobili 11 1.626 1 11 22 37 19 2 68 — 3 1 (1) — — commerciali 12 Garanzie recuperate 56 — — — — — — — — — — — — — 13 Altri settori rilevanti 5.221 990 38 1 34 3 54 1 1.009 6 4 (4) (1) (2) di cui: 7 14 J - Informazione e comunicazione 1.291 121 1 — 34 1 50 — 106 — — — — — 15 M – Att. professionali, scientifiche e tecniche 1.365 91 4 — — 2 1 — 95 1 — — — — 16 N - Att. amm. e di servizi di supporto 991 685 6 — — 2 1 — 690 1 1 (1) — (1) 83 Il valore contabile lordo della colonna (b) è allineato a quanto riportato nella segnalazione Finrep. 224

=== PAGE 225 ===
Come precisato in premessa il Gruppo ha deciso di non avvalersi dell’esonero comunicato dall’EBA, pertanto, le seguenti tabelle (da 6 a 10) sono pubblicate su base volontaria. Tabella 6: Sintesi degli indicatori fondamentali di prestazione (KPI) sulle esposizioni allineate alla Tassonomia La Tabella 6 riporta un’overview dei KPI Turnover-based verso gli obiettivi Climate change mitigation (CCM), Climate change adaptation (CCA) e a livello Total calcolati sulla base dei dati riportati nelle Tabelle 7 e 8. Nel dettaglio, all’interno della Tabella vengono riportati i seguenti KPI, rispetto allo stock e al flow84: ― GAR CCM: percentuale delle esposizioni Taxonomy-aligned verso l’obiettivo CCM rispetto ai “total GAR assets85” del Gruppo; ― GAR CCA: percentuale delle esposizioni Taxonomy-aligned verso l’obiettivo CCA rispetto ai “total GAR assets” del Gruppo; ― GAR Total: percentuale delle esposizioni Taxonomy-aligned a livello Total rispetto ai “Total GAR assets” del Gruppo; ― % Coverage: percentuale dei “Total GAR assets” rispetto al totale dell’attivo del Gruppo. Come già segnalato nel reporting precedente il Gruppo ha aggiornato la metodologia di calcolo dei KPI flow86. Nel dettaglio, il Gruppo ha considerato come denominatore del GAR Flow le nuove esposizioni in loans and advances, debt securities ed equity instruments aperte durante l’ultimo anno contabile verso tutte le tipologie di controparti (i.e. household, collateral e controparti corporate soggette e non soggette a NFRD87). Il GAR Turnover calcolato sullo stock si attesta al 2,61% (totale esposizioni ecosostenibili pari a 2.202 milioni) in aumento rispetto alle precedenti rendicontazioni, il GAR sul flow è pari al 3,27% (totale nuove esposizioni ecosostenibili pari a 650 milioni). 84 Per maggiori informazioni riguardo la definizione di stock e flow, si rimanda alla Tabella 8. 85 I total GAR assets corrispondono al valore di Gross Carrying amount riportato nella riga 32 della Tabella 7. 86 L’aggiornamento è stato effettuato a partire dalla disclosure di dicembre ’24, alla luce della FAQ EBA 2024_7082 del 15 novembre 2024. 87 Nelle precedenti disclosure, il denominatore del GAR flow considerato dal Gruppo coincideva con i Total GAR Assets stock. 225

=== PAGE 226 ===
Tabella 6: Sintesi degli indicatori fondamentali di prestazione (KPI) sulle esposizioni allineate alla tassonomia KPI Totale (mitigazione dei cambiamenti % di copertura Mitigazione dei Adattamento ai climatici e adattamento ai (sul totale attivo)* cambiamenti climatici cambiamenti climatici cambiamenti climatici) GAR stock 2,61% — 2,61% 45,01% GAR flow 3,27% — 3,27% 90,72% * % di attivo coperto dal KPI sul totale attivo delle banche. Si precisa che i valori relativi alla copertura % sono calcolati mediante il rapporto tra il “Totale attivi GAR” e il “Totale attivo” del Gruppo. 226

=== PAGE 227 ===
Tabella 7: Azioni di attenuazione: attivi per il calcolo del GAR La Tabella 7 riporta il valore contabile lordo di prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi di capitale appartenenti al portafoglio bancario, con una ripartizione delle informazioni per tipo di controparte (include le società finanziarie, le società non finanziarie, le famiglie, le amministrazioni locali, nonché dei prestiti immobiliari alle famiglie). Nelle colonne da (b) a (p) viene indicata la quota di attività sostenibili verso gli obiettivi Climate change mitigation (CCM), Climate change adaptation (CCA) e a livello Total88 di cui all’articolo 9, lettere a) e b), del Regolamento (UE) 2020/852 (di seguito anche Tassonomia) che definisce un quadro normativo volto a favorire gli investimenti sostenibili, distinguendo tra due gradi di sostenibilità: ― Attività Taxonomy-eligible: ogni attività che contribuisce potenzialmente ad uno degli obiettivi ambientali della Tassonomia; ― Attività Taxonomy-aligned: ogni attività che contribuisce sostanzialmente ad uno degli obiettivi ambientali della Tassonomia. Il Gruppo pubblica i KPI relativi alle proprie attività Taxonomy-eligible e Taxonomy-aligned verso gli obiettivi CCM e CCA nel presente paragrafo. La Tabella 7 suddivide le esposizioni in base al ruolo che queste hanno nel calcolo del Green Asset Ratio (GAR). Tale indicatore mostra la percentuale delle attività Taxonomy-aligned rispetto al totale delle esposizioni incluse nell’attivo del Gruppo. All’interno di tale Tabella è quindi possibile distinguere tra: ― Asset compresi sia a numeratore che a denominatore del GAR (i.e., esposizioni in “prestiti e anticipazioni”, “titoli obbligazionari” e “titoli azionari” verso società finanziarie e non finanziarie soggette a NFRD, esposizioni verso famiglie in “prestiti per veicoli”, “prestiti garantiti da immobili residenziali” e “prestiti per ristrutturazioni”, finanziamenti verso governi locali, garanzie di beni immobili commerciali e residenziali); ― Asset esclusi dal numeratore del GAR (i.e., esposizioni in “prestiti e anticipazioni”, “titoli obbligazionari” e “titoli azionari” verso società finanziarie e non finanziarie non soggette a NFRD, derivati, prestiti interbancari, liquidità e attività collegate alla liquidità, altri asset); ― Asset esclusi sia dal numeratore che dal denominatore del GAR (i.e., esposizioni sovrane, esposizioni verso banche centrali, esposizioni al trading book). La quota di attività sostenibili identificate dal Gruppo e riportate in Tabella sono Turnover- based, in linea con quanto richiesto dal Regolamento di esecuzione UE 2022/2453 del 30 novembre 2022. Di 88 In linea con richieste normative, le quote di attività sostenibili a livello Total in tale documento fanno riferimento ai soli obiettivi di CCM e CCA. 227

=== PAGE 228 ===
seguito si descrive sinteticamente l’approccio metodologico adottato dal Gruppo per la quantificazione di tali attività. Per le esposizioni retail relative a prestiti per veicoli, prestiti garantiti da immobili residenziali e garanzie recuperate, il Gruppo ha analizzato i criteri di vaglio tecnico e criteri DNSH definiti all’interno dell’Annex I del Climate Delegated Act. Nel dettaglio: ― per i prestiti garantiti da immobili residenziali e garanzie recuperate, sono state considerate come Taxonomy-eligible tutte le esposizioni presenti nel Gruppo. Inoltre, sono state considerate come Taxonomy aligned le esposizioni verso immobili che presentano le seguenti caratteristiche: ― data di costruzione dell’edificio precedente al 31 dicembre 2020, ― rientra nel primo 15% del parco nazionale/regionale in termini di fabbisogno energetico (i.e., classe energetica certificata A, B e C), ― con un’esposizione ai rischi fisici climatici nulla o bassa. Per identificare tali immobili, il Gruppo si è affidato a un provider esterno al fine di recuperare l’esposizione ai rischi fisici climatici di frana e alluvione; — per i prestiti per veicoli, sono state considerate come Taxonomy-eligible le esposizioni verso veicoli appartenenti alle categorie M1, N1 e L. Inoltre, sono state considerate come Taxonomy aligned, le esposizioni per veicoli appartenenti alla categoria L e verso produttori di veicoli che rispettano i Minimum Safeguards89. Sono state infine considerate Taxonomy; ― per le esposizioni in titoli obbligazionari, prestiti e anticipazioni e titoli azionari verso controparti corporate, il Gruppo ha deciso di affidarsi a un info-provider al fine di recuperare le percentuali di eligibility ed alignment pubblicate dalle controparti stesse all’interno dei Sustainability report e delle DCNF. Infine, si segnala che la quota di attività Taxonomy-aligned a livello Total è sempre pari alla somma dei due obiettivi climatici CCM e CCA, in linea con il Regolamento d’esecuzione 2453. Per quanto riguarda le attività Taxonomy-eligible, invece, si sottolinea che i dati forniti dall’info- provider non fanno sempre riferimento singolarmente alle percentuali di eligibility verso CCM e/o CCA poiché alcune controparti rendicontano nella propria DCNF unicamente la percentuale del Total. Pertanto, in caso di mancato dettaglio sull’obiettivo specifico, è stata considerata la sola quota Total. Ne consegue che le attività Taxonomy-eligible a livello Total, riportate nella colonna (l), non coincidono con la somma delle colonne (b) e (g), relative rispettivamente agli obiettivi CCM e CCA. 89 Cfr. FAQ Tassonomia della Commissione Europea, 21 dicembre 2023. 228

=== PAGE 229 ===
Tabella 7: Azioni di attenuazione: attivi per il calcolo del GAR (1 di 3) a b c d e f 30/06/2025 Mitigazione dei cambiamenti climatici (CCM) Valore Di cui: verso settori pertinenti per la tassonomia contabile Di cui: ecosostenibile lordo Di cui: Di cui: di Di cui: finanziamenti transizione abilitante specializzati GAR - Attivi coperti sia al numeratore che al denominatore Prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi 1 di capitale non posseduti per negoziazione ammissibili per il GAR 47.289 18.987 2.201 — 59 565 2 Società finanziarie 10.456 945 163 — 21 83 3 Enti creditizi 3.048 698 60 — 20 2 4 Prestiti e anticipazioni 2.409 520 46 — 18 — 5 Titoli di debito 640 178 14 — 2 2 6 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — — 7 Altre società finanziarie 7.408 247 102 — 1 81 8 Di cui: imprese di investimento — — — — — — 9 Prestiti e anticipazioni — — — — — — 10 Titoli di debito — — — — — — 11 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — — 12 Di cui: società di gestione 303 38 20 — — 17 13 Prestiti e anticipazioni 92 29 18 — — 15 14 Titoli di debito — — — — — — 15 Strumenti rappresentativi di capitale 210 9 2 — 2 16 Di cui: imprese di assicurazione 205 — 10 — — — 17 Prestiti e anticipazioni 5 — — — — — 18 Titoli di debito 200 — 10 — — — 19 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — — — Società non finanziarie soggette agli obblighi di informativa 20 della NFRD 4.967 1.596 747 — 7 482 21 Prestiti e anticipazioni 4.723 1.528 722 — 7 479 22 Titoli di debito 127 61 17 — — 3 23 Strumenti rappresentativi di capitale 117 8 8 — — — 24 Famiglie 31.851 16.447 1.291 — 31 — 25 Di cui: prestiti garantiti da beni immobili residenziali 12.825 12.825 1.256 — — — 26 Di cui: prestiti per la ristrutturazione di edifici — — — — — — 27 Di cui prestiti per veicoli a motore 3.625 3.621 35 — 31 — 28 Finanziamento delle amministrazioni locali 14 — — — — — 29 Finanziamento degli alloggi — — — — — — 30 Altri finanziamenti delle amministrazioni locali 14 — — — — — Garanzie reali ottenute acquisendone il possesso: beni immobili 31 residenziali e non residenziali 56 56 — — — — 32 Totale attivi GAR 47.345 19.043 2.201 — 59 565 Attivi esclusi dal numeratore per il calcolo del GAR (inclusi nel denominatore — — — — — — Società non finanziarie dell’UE (non soggette agli obblighi di 33 informativa della NFRD) 10.737 34 Prestiti e anticipazioni 10.458 35 Titoli di debito 187 36 Strumenti rappresentativi di capitale 93 Società non finanziarie di paesi terzi (non soggette agli obblighi 37 di informativa della NFRD) 1.502 38 Prestiti e anticipazioni 1.486 39 Titoli di debito 16 40 Strumenti rappresentativi di capitale — 41 Derivati 330 42 Prestiti interbancari a vista 717 43 Disponibilità liquide e attivi in contante 122 44 Altri attivi (inclusi avviamento, merci ecc.) 23.700 45 Totale degli attivi al denominatore (GAR) 84.453 Altri attivi esclusi sia dal numeratore che dal denominatore per il calcolo del GAR — — — — — — 46 Esposizioni sovrane 8.414 47 Esposizioni verso la banca centrale 614 48 Portafoglio di negoziazione 15.890 49 Totale degli attivi esclusi dal numeratore e dal denominatore 24.918 50 TOTALE ATTIVI 105.191 229

=== PAGE 230 ===
Tabella 7: Azioni di attenuazione: attivi per il calcolo del GAR (2 di 3) g h i j k 30/06/2025 Adattamento ai cambiamenti climatici (CCA) Di cui: verso settori pertinenti per la tassonomia Di cui: ecosostenibile Di cui: Di cui: di Di cui: finanziamenti transizione abilitante specializzati GAR - Attivi coperti sia al numeratore che al denominatore Prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi di 1 13 1 — — 1 capitale non posseduti per negoziazione ammissibili per il GAR 2 Società finanziarie — — — — — 3 Enti creditizi — — — — — 4 Prestiti e anticipazioni — — — — — 5 Titoli di debito — — — — — 6 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — 7 Altre società finanziarie — — — — — 8 Di cui: imprese di investimento — — — — — 9 Prestiti e anticipazioni — — — — — 10 Titoli di debito — — — — — 11 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — 12 Di cui: società di gestione — — — — — 13 Prestiti e anticipazioni — — — — — 14 Titoli di debito — — — — — 15 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — 16 Di cui: imprese di assicurazione — — — — — 17 Prestiti e anticipazioni — — — — — 18 Titoli di debito — — — — — 19 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — 20 Società non finanziarie soggette agli obblighi di informativa della NFRD 13 1 — — 1 21 Prestiti e anticipazioni 13 1 — — 1 22 Titoli di debito — — — — — 23 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — 24 Famiglie 25 Di cui: prestiti garantiti da beni immobili residenziali 26 Di cui: prestiti per la ristrutturazione di edifici 27 Di cui prestiti per veicoli a motore 28 Finanziamento delle amministrazioni locali — — — — — 29 Finanziamento degli alloggi — — — — — 30 Altri finanziamenti delle amministrazioni locali — — — — — Garanzie reali ottenute acquisendone il possesso: beni immobili 31 — — — — — residenziali e non residenziali 32 Totale attivi GAR 13 1 — — 1 Attivi esclusi dal numeratore per il calcolo del GAR (inclusi nel — — — — — denominatore Società non finanziarie dell’UE (non soggette agli obblighi di informativa 33 della NFRD) 34 Prestiti e anticipazioni 35 Titoli di debito 36 Strumenti rappresentativi di capitale Società non finanziarie di paesi terzi (non soggette agli obblighi di 37 informativa della NFRD) 38 Prestiti e anticipazioni 39 Titoli di debito 40 Strumenti rappresentativi di capitale 41 Derivati 42 Prestiti interbancari a vista 43 Disponibilità liquide e attivi in contante 44 Altri attivi (inclusi avviamento, merci ecc.) 45 Totale degli attivi al denominatore (GAR) Altri attivi esclusi sia dal numeratore che dal denominatore per il calcolo del GAR 46 Esposizioni sovrane 47 Esposizioni verso la banca centrale 48 Portafoglio di negoziazione 49 Totale degli attivi esclusi dal numeratore e dal denominatore 50 TOTALE ATTIVI 230

=== PAGE 231 ===
Tabella 7: Azioni di attenuazione: attivi per il calcolo del GAR (3 di 3) l m n o p 30/06/2025 TOTALE (CCM + CCA) Di cui: verso settori pertinenti per la tassonomia Di cui: ecosostenibile Di cui: Di cui: di Di cui: finanziamenti transizione abilitante specializzati GAR - Attivi coperti sia al numeratore che al denominatore Prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi di 1 capitale non posseduti per negoziazione ammissibili per il GAR 19.149 2.202 — 59 566 2 Società finanziarie 1.079 163 — 21 83 3 Enti creditizi 698 60 — 20 2 4 Prestiti e anticipazioni 520 46 — 18 — 5 Titoli di debito 179 14 — 2 2 6 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — 7 Altre società finanziarie 380 102 — 1 81 8 Di cui: imprese di investimento — — — — — 9 Prestiti e anticipazioni — — — — — 10 Titoli di debito — — — — — 11 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — 12 Di cui: società di gestione 47 20 — — 17 13 Prestiti e anticipazioni 38 18 — — 15 14 Titoli di debito — — — — — 15 Strumenti rappresentativi di capitale 9 2 — 2 16 Di cui: imprese di assicurazione 35 10 — — — 17 Prestiti e anticipazioni 1 — — — — 18 Titoli di debito 34 10 — — — 19 Strumenti rappresentativi di capitale — — — — 20 Società non finanziarie soggette agli obblighi di informativa della NFRD 1.608 748 — 7 483 21 Prestiti e anticipazioni 1.555 723 — 7 480 22 Titoli di debito 61 17 — — 3 23 Strumenti rappresentativi di capitale 8 8 — — 24 Famiglie 16.447 1.291 — 31 — 25 Di cui: prestiti garantiti da beni immobili residenziali 12.825 1.256 — — — 26 Di cui: prestiti per la ristrutturazione di edifici — — — — — 27 Di cui prestiti per veicoli a motore 3.621 35 — 31 — 28 Finanziamento delle amministrazioni locali — — — — — 29 Finanziamento degli alloggi — — — — — 30 Altri finanziamenti delle amministrazioni locali — — — — — Garanzie reali ottenute acquisendone il possesso: beni immobili 31 residenziali e non residenziali 56 — — — — 32 Totale attivi GAR 19.205 2.202 — 59 566 Attivi esclusi dal numeratore per il calcolo del GAR (inclusi nel — — — — — denominatore Società non finanziarie dell’UE (non soggette agli obblighi di informativa 33 della NFRD) 34 Prestiti e anticipazioni 35 Titoli di debito 36 Strumenti rappresentativi di capitale 37 Società non finanziarie di paesi terzi (non soggette agli obblighi di informativa della NFRD) 38 Prestiti e anticipazioni 39 Titoli di debito 40 Strumenti rappresentativi di capitale 41 Derivati 42 Prestiti interbancari a vista 43 Disponibilità liquide e attivi in contante 44 Altri attivi (inclusi avviamento, merci ecc.) 45 Totale degli attivi al denominatore (GAR) Altri attivi esclusi sia dal numeratore che dal denominatore per il calcolo del GAR 46 Esposizioni sovrane 47 Esposizioni verso la banca centrale 48 Portafoglio di negoziazione 49 Totale degli attivi esclusi dal numeratore e dal denominatore 50 TOTALE ATTIVI 231

=== PAGE 232 ===
Tabella 8: Azioni di attenuazione – GAR% La Tabella 8 riporta la percentuale di attività sostenibili verso gli obiettivi CCM, CCA e a livello Total rispetto ai “Total GAR assets” presenti nell’attivo del Gruppo e riportati all’interno della riga 32 della Tabella 7. La Tabella, nel dettaglio, contiene la percentuale Turnover-based rispetto ai Total GAR assets delle esposizioni presenti a numeratore del calcolo del GAR, quali: ― Controparti corporate (i.e. istituti creditizi, società di gestione, società di investimento, società assicurative, società non finanziarie); ― Prestiti verso famiglie (i.e., prestiti per veicoli, prestiti garantiti da immobili residenziali, prestiti per ristrutturazioni); ― Finanziamenti verso enti locali (i.e., finanziamenti verso immobili e altri finanziamenti); ― Garanzie reali ottenute acquisendo il possesso di beni immobili residenziali e non residenziali. Per ognuna di queste esposizioni vengono presentati: ― KPI on stock: che tiene conto del totale delle esposizioni presenti nell’attivo del Gruppo al 30 giugno 2025; ― KPI on flow: che tiene conto delle nuove esposizioni aperte nell’ultimo esercizio (i.e. dal 1° luglio 2024 al 30 giugno 2025). 232

=== PAGE 233 ===
Tabella 8: GAR (%) (1 di 2) a b c d e f g h i j k l m n o p KPI sui STOCK 30/06/2025 Mitigazione dei cambiamenti climatici (CCM) Adattamento ai cambiamenti climatici (CCA) TOTALE (CCM + CCA) Percentuale di attivi che finanziano settori pertinenti per la Percentuale di attivi che finanziano settori pertinenti per la Percentuale di attivi che finanziano settori pertinenti per la % (rispetto al totale delle attività tassonomia tassonomia tassonomia Quota coperte al denominatore) Di cui: ecosostenibile Di cui: ecosostenibile Di cui: ecosostenibile degli Di cui: Di cui: Di cui: Di cui: di attivi finanzia- Di cui: di Di cui: finanzia- Di cui: di Di cui: finanzia- transizione/ Di cui: totali menti transizione abilitante menti adattamento abilitante menti adatta- abilitante coperti specializzati specializzati specializzati mento 1 GAR 22,55% 2,61% — 0,07% 0,67% 0,02% — — — — 22,74% 2,61% — 0,07% 0,67% 45,01% Prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi di capitale 2 22,48% 2,61% — 0,07% 0,67% 0,02% — — — — 22,67% 2,61% — 0,07% 0,67% 44,96% non posseduti per negoziazione ammissibili per il calcolo del GAR 3 Società finanziarie 1,12% 0,19% — 0,03% 0,10% — — — — — 1,28% 0,19% — 0,03% 0,10% 9,94% 4 Enti creditizi 0,83% 0,07% — 0,02% — — — — — — 0,83% 0,07% — 0,02% — 2,90% 5 Altre società finanziarie 0,29% 0,12% — — 0,10% — — — — — 0,45% 0,12% — — 0,10% 7,04% Di cui: imprese di 6 — — — — — — — — — — — — — — — — investimento 7 Di cui: società di gestione 0,05% 0,02% — — 0,02% — — — — — 0,06% 0,02% — — 0,02% 0,29% Di cui: imprese di 8 — 0,01% — — — — — — — — 0,04% 0,01% — — — 0,20% assicurazione Società non finanziarie 9 soggette agli obblighi di 1,89% 0,88% — 0,01% 0,57% 0,02% — — — — 1,90% 0,89% — 0,01% 0,57% 4,72% informativa della NFRD 10 Famiglie 19,47% 1,53% — 0,04% — 19,47% 1,53% — 0,04% — 30,28% Di cui prestiti garantiti da 12,19% 11 15,19% 1,49% — — — 15,19% 1,49% — — — immobili residenziali Di cui prestiti per la 12 — — — — — — — — — — — ristrutturazione di edifici Di cui prestiti per veicoli a 13 4,29% 0,04% — 0,04% — 4,29% 0,04% — 0,04% — 3,45% motore Finanziamento delle 14 — — — — — — — — — — 0,01% amministrazioni locali 15 Finanziamento degli alloggi — — — — — — — — — — — Altri finanziamenti delle 16 — — — — — — — — — — 0,01% amministrazioni locali Garanzie reali ottenute acquisendone il possesso: 17 0,07% — — — — 0,07% — — — — 0,05% beni immobili residenziali e non residenziali 233

=== PAGE 234 ===
Tabella 8: GAR (%) (2 di 2) q r s t u v w x y z aa ab ac ad ae af KPI sui FLUSSI 30/06/2025 Mitigazione dei cambiamenti climatici (CCM) Adattamento ai cambiamenti climatici (CCA) TOTALE (CCM + CCA) Percentuale di attivi che finanziano settori pertinenti per la Percentuale di attivi che finanziano settori pertinenti per la Percentuale di attivi che finanziano settori pertinenti per la % (rispetto al totale delle attività tassonomia tassonomia tassonomia Quota coperte al denominatore) Di cui: ecosostenibile Di cui: ecosostenibile Di cui: ecosostenibile degli Di cui: Di cui: Di cui: Di cui: di attivi finanzia- Di cui: di Di cui: finanzia- Di cui: di Di cui: finanzia- transizione/ Di cui: totali menti transizione abilitante menti adattamento abilitante menti adatta- abilitante coperti specializzati specializzati specializzati mento 1 GAR 18,04% 3,27% — 0,12% 1,39% 0,02% — — — — 18,94% 3,27% — 0,12% 1,39% 90,72% Prestiti e anticipazioni, titoli di debito e strumenti rappresentativi di capitale 2 18,01% 3,27% — 0,12% 1,39% 0,02% — — — — 18,92% 3,27% — 0,12% 1,39% 90,70% non posseduti per negoziazione ammissibili per il calcolo del GAR 3 Società finanziarie 1,57% 0,30% — 0,04% 0,17% — — — — — 2,06% 0,30% — 0,04% 0,17% 36,05% 4 Enti creditizi 1,10% 0,11% — 0,03% 0,01% — — — — — 1,10% 0,11% — 0,03% 0,01% 4,93% 5 Altre società finanziarie 0,47% 0,19% — — 0,16% — — — — — 0,96% 0,19% — — 0,16% 31,11% Di cui: imprese di 6 — — — — — — — — — — — — — — — — investimento 7 Di cui: società di gestione — — — — — — — — — — — — — — — — Di cui: imprese di 8 — — — — — — — — — — — — — — — — assicurazione Società non finanziarie 9 soggette agli obblighi di 5,38% 2,40% — 0,03% 1,22% 0,02% — — — — 5,79% 2,41% — 0,03% 1,23% 14,08% informativa della NFRD 10 Famiglie 11,07% 0,57% — 0,06% — 11,07% 0,57% — 0,06% — 40,51% Di cui prestiti garantiti da 11 4,60% 0,51% — — — 4,60% 0,51% — — — 4,59% immobili residenziali Di cui prestiti per la 12 — — — — — — — — — ristrutturazione di edifici Di cui prestiti per veicoli a 13 6,47% 0,06% — 0,06% — 6,47% 0,06% — 0,06% — 6,46% motore Finanziamento delle 14 — — — — — — — — — — 0,07% amministrazioni locali 15 Finanziamento degli alloggi — — — — — — — — — — — Altri finanziamenti delle 16 — — — — — — — — — — — — — — — 0,07% amministrazioni locali Garanzie reali ottenute acquisendone il possesso: 0,02% 17 — — — — 0,02% — — — — 0,02% beni immobili residenziali e non residenziali 234

=== PAGE 235 ===
Tabella 10: Altre azioni di attenuazione del cambiamento climatico che non sono contemplate nella Tassonomia UE La Tabella 10 presenta le esposizioni che supportano le controparti nel processo di transizione e adattamento agli obiettivi di CCM e CCA ma che non sono considerate sostenibili (Taxonomy- aligned) ai fini della Tassonomia UE. Pertanto, la Tabella riporta esclusivamente le attività di attenuazione escluse dal calcolo del GAR. Al 30 giugno 2025, il perimetro di esposizioni ammonta a circa 2,6 miliardi (pari a circa il 3% delle esposizioni del portafoglio banking book), in aumento per una maggiore esposizione in finanziamenti green verso società non finanziarie (+45%) e famiglie (+5%). L’intero perimetro è composto da: ― Sustainable-linked loan le cui condizioni variano in ragione dell’andamento di alcuni KPI climatici (ad es. efficientamento energetico e riduzione delle emissioni); ― Mutui green per l’acquisto di immobili in classe energetica A o B per cui non è possibile verificare i criteri di vaglio tecnico e i DNSH richiesti dal Climate Delegated Act; ― Prestiti per l’acquisto di veicoli ibridi ed elettrici; ― Finanziamenti per l’installazione di impianti fotovoltaici. La metodologia adottata per l’identificazione dei rischi attenuati si basa sull’analisi dei KPI presenti nei contratti dei sustainable-linked loan e sull’analisi delle attività finanziate per le altre esposizioni green. Dalle analisi è emerso che tutte le esposizioni incentivano, direttamente o indirettamente, atteggiamenti positivi della controparte volti a ridurre il rischio fisico, ricondotto ai cambiamenti climatici e/o in linea con la transizione verso un’economia più sostenibile dal punto di vista climatico. 235

=== PAGE 236 ===
Tabella 10 - Altre azioni di mitigazione del cambiamento climatico che non sono contemplate nella tassonomia dell'UE a b c d e f Tipologia di Tipologia di rischio rischio mitigato mitigato (Rischio di Tipo di strumento Valore contabile (Rischio fisico Informazioni qualitative sulla natura delle Tipo di controparte transizione ai finanziario lordo da azioni di mitigazione cambiamenti cambiamento climatici) climatico) Società finanziarie Obbligazioni (ad Società non finanziarie es. green, sostenibili, legati alla sostenibilità in base a standard Di cui Finanziamenti diversi dagli standard garantiti da immobili dell'UE) commerciali Altre controparti Riguardano Sustainable linked loan e prestiti per l’acquisto di veicoli ibridi ed Società finanziarie 112 SI SI elettrici che concorrono positivamente alla attenuazione del cambiamento climatico Riguardano Sustainable linked loan, prestiti per l’acquisto di veicoli ibridi ed elettrici, mutui green per immobili Società non finanziarie 2.259 SI SI commerciali e prestiti per l’installazione di impianti fotovoltaici che concorrono positivamente alla attenuazione del cambiamento climatico Riguardano prestiti per l'installazione di impianti fotovoltaici e mutui green per Di cui Finanziamenti garantiti Prestiti (ad es. da immobili commerciali 6 SI SI immobili commerciali che concorrono green, sostenibili, positivamente alla attenuazione del legati alla sostenibilità cambiamento climatico in base a standard diversi dagli standard dell'UE) Riguardano prestiti per l’acquisto di veicoli ibridi ed elettrici, prestiti per l’installazione di impianti fotovoltaici e Famiglie 271 SI SI mutui green per immobili residenziali che concorrono positivamente alla attenuazione del cambiamento climatico Riguardano mutui green per immobili Di cui Finanziamenti garantiti residenziali che concorrono 207 SI SI da immobili residenziali positivamente all’attenuazione del cambiamento climatico Di cui prestiti per — — — — ristrutturazioni edilizie Altre controparti — — — — 236

=== PAGE 237 ===
Paragrafo 9 – Attività vincolate Informazione qualitativa Viene definito “vincolato” oppure “encumbered” l'attivo che è stato ceduto a garanzia o, a qualunque titolo, è stato destinato a costituire la copertura al credito ricevuto e pertanto non può essere liberamente utilizzato. Non viene considerato vincolato ciò che eccede il credito ricevuto – tecnicamente l’overcollateralization. L’Asset Encumbrance Ratio rappresenta, a livello di Gruppo, il rapporto tra: al Numeratore la quota di attivi di Bilancio impegnati sommata alla quota delle garanzie collaterali ricevute e riutilizzate e al Denominatore il totale degli attivi di Bilancio (vincolati e non) sommati alle garanzie collaterali ricevute (vincolate e non). Se da un lato l’obiettivo dell’Asset Encumbrance Ratio è quello di fornire un’informazione al pubblico ed ai creditori sul livello delle attività impegnate dalla Banca, e quindi non disponibili, dall’altro fornisce un’indicazione preziosa sulla strategia di finanziamento di un’istituzione e sulla sua capacità prospettica di raccolta, a prezzi ragionevoli, attraverso funding secured. Di converso e più in generale l’indicatore fornisce una misura sintetica dello stato di salute del mercato non garantito. Adeguatamente analizzato, e se corredato da indicazioni di durata del vincolo, può fornire ulteriori utili indicazioni su rischio di rifinanziamento (tecnicamente rollover risk), rischio di liquidità e rischio operativo. 237

=== PAGE 238 ===
Modello EU AE1: attività vincolate e non vincolate Valore contabile delle attività Fair value (valore equo) delle Valore contabile delle attività non Fair value (valore equo) delle vincolate attività vincolate vincolate non attività vincolate di cui EHQLA ed di cui EHQLA ed HQLA HQLA di cui EHQLA ed di cui EHQLA ed nozionalmente nozionalmente HQLA HQLA ammissibili ammissibili 010 030 040 050 060 080 090 100 Attività dell'ente che pubblica 010 25.189.390 9.107.781 75.604.116 6.403.143 l'informativa Strumenti rappresentativi di 030 1.989.717 472.799 1.989.717 472.799 3.125.362 657.228 3.052.047 657.228 capitale 040 Titoli di debito 11.184.806 8.634.982 11.136.874 8.635.169 8.781.835 5.883.141 8.055.276 5.909.550 050 di cui obbligazioni garantite 41.206 36.022 41.206 36.022 56.871 55.008 56.871 55.008 060 di cui cartolarizzazioni 720.713 — 720.376 — 653.073 — 658.694 — di cui emessi da amministrazioni 070 8.617.768 8.555.206 8.582.884 8.555.393 6.494.505 5.796.325 5.882.941 5.822.735 pubbliche di cui emessi da società 080 2.400.302 36.022 2.387.418 36.022 1.901.015 55.008 1.803.523 55.008 finanziarie di cui emessi da società non 090 146.480 19.921 146.250 19.921 324.868 32.524 321.655 32.524 finanziarie 120 Altre attività 11.976.800 — 63.255.777 2.539 238

=== PAGE 239 ===
Modello EU AE2: garanzie reali ricevute e titoli di debito di propria emissione Non vincolati Valore equo delle garanzie reali ricevute o dei titoli di debito di Valore equo delle garanzie reali propria emissione vincolati ricevute o dei titoli di debito di propria emissione vincolabili di cui EHQLA ed HQLA di cui EHQLA nozionalmente ed HQLA ammissibili 010 030 040 060 Garanzie reali ricevute dall'ente che pubblica 130 6.827.930 5.043.770 1.227.463 403.167 l'informativa 140 Finanziamenti a vista — — — — 150 Strumenti rappresentativi di capitale 103.328 8.468 32.624 4.288 160 Titoli di debito 6.727.320 5.034.212 1.193.029 397.524 170 di cui obbligazioni garantite — — — — 180 di cui cartolarizzazioni 494.019 — 419.462 — 190 di cui emessi da amministrazioni pubbliche 5.152.845 5.003.306 379.593 379.283 200 di cui emessi da società finanziarie 1.644.621 19.045 798.960 860 210 di cui emessi da società non finanziarie 4.665 — 243 — Prestiti e anticipazioni diversi dai finanziamenti 220 — — — — a vista 230 Altre garanzie reali ricevute — — — — Titoli di debito di propria emissione diversi da 240 obbligazioni garantite o cartolarizzazioni — — 125.513 — proprie Obbligazioni garantite e cartolarizzazioni di 241 propria emissione non ancora costituite in — — garanzia Totale delle garanzie reali ricevute e dei titoli di 250 31.937.353 14.274.326 debito di propria emissione al 30/06/2025 239

=== PAGE 240 ===
Modello EU AE3: fonti di gravame 30/06/2025 Attività, garanzie reali Passività corrispondenti, ricevute e titoli di debito di passività potenziali o titoli propria emissione diversi da concessi in prestito obbligazioni garantite e cartolarizzazioni, vincolati 010 030 Valore contabile delle passività finanziarie 010 27.703.808 30.133.103 selezionate Il ratio del Gruppo calcolato al 30 giugno 2025 si attesta a 30.06% in calo rispetto al 30 giugno 2024 (31.78%) Rileva segnalare come - trattandosi di un ratio puntuale “alla data” e senza time structure – l’attività short term (mai oltre i tre mesi e tipicamente sotto i due) concorre per circa 3 dei 30.06 (Giu- 25) punti percentuali totali; questa attività a breve è eseguita in back-to-back da Tesoreria al fine di ottimizzare l’uso delle risorse finanziarie della Banca, e può essere chiusa in tempi strettissimi e in qualunque condizione di mercato. Di seguito le principali attività - in bilancio - vincolate dal Gruppo per ordine di importanza (ammontare encumbered e durata del vincolo): - specifici attivi di Bilancio - mutui ipotecari - al servizio del Covered Bond; - specifici attivi di Bilancio – credito al consumo – al servizio di cartolarizzazioni (ovvero ABS collocate a mercato oppure, se retained (la maggior parte), impiegate in operazioni di funding, - attivi di Bilancio, siano essi finanziamenti o titoli, utilizzati come collaterale in operazioni di funding anche per il tramite di veicoli; - default fund versati a CCPs così come margini iniziali e di variazione verso CCPs e controparti di mercato; - attivi di Bilancio – tipicamente titoli - oggetto di operazioni di pronti contro termine passivi o prestito titoli dove la Banca sia Lender; - attivi di Bilancio, siano essi finanziamenti o titoli utilizzati in operazioni di varia natura. Il livello dei gravami è in linea con le aspettative e con le strategie di finanziamento dell’Istituto. 240

=== PAGE 241 ===
Paragrafo 10 – Rischio di controparte Informativa qualitativa Rischio di correlazione sfavorevole metodologia gestionale Per i derivati in cui vi è una correlazione sfavorevole significativa tra sottostante e controparte, anziché fare riferimento alla metodologia standard di calcolo del potenziale valore di mercato futuro, viene assegnata alla transazione una percentuale dell'importo nozionale (fino al valore del 100% in caso di piena correlazione). Analogamente, per le operazioni di pronti contro termine o prestito titoli collateralizzato in cui vi sia una correlazione sfavorevole significativa tra sottostante e controparte viene utilizzata una metodologia specifica di calcolo del rischio di controparte maggiormente conservativa che lega il default della controparte con quella dell'emittente della garanzia. Per le operazioni con rischio di correlazione sfavorevole (wrong-way risk), viene eseguita un'analisi approfondita per calcolare in maniera prudente l'esposizione gestionale. L'analisi si concentra sulla correlazione tra la controparte del derivato e l'attività sottostante all'operazione o sulla correlazione tra un'operazione di finanziamento collateralizzata (pronti contro termine o prestito titoli) e la garanzia ricevuta. Alla data di riferimento il portafoglio non presenta operazioni caratterizzate da un materiale wrong-way risk. Valuation adjustment (CVA-DVA) Per le operazioni in derivati, così come previsto dall’IFRS13, il fair value incorpora gli effetti del rischio di credito della controparte e propri di Mediobanca, attraverso le componenti di CVA e DVA. Il CVA è il fair value delle possibili perdite attese derivanti dall’esposizione alla controparte e si basa sull’esposizione positiva attesa di Mediobanca verso la Controparte. Viceversa, il DVA è determinato sulla base della esposizione negativa attesa di Mediobanca verso la Controparte e rappresenta il beneficio della Banca (pari al costo di sostituzione del derivato) in caso di suo default anticipato rispetto alla Controparte. Entrambi gli aggiustamenti sono calcolati in riferimento al profilo di esposizione futura dei contratti in essere tra le due controparti, generati tramite la simulazione dei fattori di rischio rilevanti, tenendo in considerazione eventuali accordi di mitigazione del rischio, ed al livello del rischio di credito proprio e della controparte. Il fair value include inoltre due ulteriori 241

=== PAGE 242 ===
effetti: l’effetto di funding value adjustment, connesso ai costi di finanziamento dei profili di esposizione futura dei derivati ed al costo di liquidità e l’aggiustamento sulle curve credito legato all’incertezza dei parametri di mercato (MPU) e di incertezza dei costi di chiusura (COC). Modello EU CVA1: rischio di aggiustamento della valutazione del credito in base al metodo di base ridotto (R-BA) a b Componenti dei Requisiti di fondi requisiti di fondi propri propri 1 Aggregazione delle componenti sistematiche del rischio di CVA 84.024 2 Aggregazione delle componenti idiosincratiche del rischio di CVA 19.659 3 Totale 33.961 Effetti downgrade Mediobanca L’importo delle garanzie che Mediobanca dovrebbe fornire in caso di ribasso del proprio rating creditizio viene esaminato con riferimento ad uno scenario di downgrade pari a 2 notch. Per quanto a Credit Support Annex to ISDA Master Agreement sono attualmente in essere tre CSA che contengono provisions che obbligherebbero Mediobanca a postare ulteriore collaterale per 4,9 milioni (dati al 30 Giugno 2025). Per quattro contratti ISDA, di cui due con esposizione pari a zero, si prevede la possibilità di chiusura anticipata in relazione al downgrade di Mediobanca (Additional Termination Event - ATE). Per i due contratti con esposizione non nulla (uno con ATE sotto BB- e l’altro con ATE sotto BBB-) gli impatti si limiterebbero ai potenziali costi di sostituzione che potrebbero scaturire nel caso in cui la controparte eserciti il diritto di risolverli (evento assai improbabile). 242

=== PAGE 243 ===
10.1 Rischio di controparte – Metodo standardizzato Informativa qualitativa Ai fini regolamentari, per la determinazione dei requisiti patrimoniali per il rischio di controparte il Gruppo applica: ⎯ il metodo dello Standardized Approach for Counterparty Credit Risk, per strumenti derivati finanziari e creditizi e operazioni con regolamento a lungo termine, con applicazione del netting regolamentare; In particolare, il calcolo dell’Exposure at default (EAD) per il rischio di controparte e di CVA delle posizioni in derivati (Parte 3 Titolo VI, CRR), è effettuato attraverso le regole introdotte dagli articoli 271 e seguenti della CRR2 (SA CCR - Standardized Approach for Counterparty Credit Risk); è inoltre applicata l’esenzione dal calcolo del requisito in materia di Credit Value Adjustment (CVA) per le esposizioni verso controparti corporate, secondo quanto previsto dall’articolo 382 della CRR; il metodo della formula standardizzata per il calcolo del requisito patrimoniale a fronte del credit value adjustment considerando tutte le controparti in presenza o meno di CSA; ⎯ il metodo integrale con rettifiche di vigilanza per volatilità per operazioni SFT (securities financing transactions), che sono rappresentate da pronti contro termine e operazioni di concessione o assunzione di titoli o merci in prestito ed i finanziamenti connessi con titoli. 10.2 Rischio di controparte – Metodologia gestionale A fini gestionali, per quanto riguarda i prodotti derivati ed i finanziamenti collateralizzati a breve termine (pronti contro termine e securities lending), il monitoraggio del rischio si basa sulla determinazione della massima esposizione potenziale (dato un livello di probabilità del 95%) in diversi punti di un orizzonte temporale fino a 30 anni. Il perimetro di applicazione riguarda tutti i gruppi di controparti che hanno rapporti con l’Istituto, tenendo conto della presenza o meno di accordi di netting (es. ISDA, GMSLA o GMRA) e di collateralizzazione (es. CSA). Ad essi si aggiungono le esposizioni derivanti da operazioni sul mercato interbancario. Per queste tre tipologie di operazioni esistono linee accordate ad ogni controparte e/o gruppo previa analisi interna ed approvazione del Comitato Credito e Mercato. 243

=== PAGE 244 ===
Informazione quantitativa Modello EU CCR1: analisi dell'esposizione al CCR per metodo (1 di 2) a b c d Alfa utilizzata per il calcolo del Esposizione Costo di valore potenziale futura EPE effettiva sostituzione (RC) dell'esposizione (PFE) a fini regolamentari EU - Metodo dell'esposizione originaria EU-1 — 58 1.4 (per i derivati) EU-2 EU - SA-CCR semplificato (per i derivati) 647 19.669 1.4 1 SA-CCR (per i derivati) 337.265 837.854 1.4 2 IMM (per derivati e SFT) — — di cui insiemi di attività soggette a 2a compensazione contenenti operazioni — di finanziamento tramite titoli di cui insiemi di attività soggette a compensazione contenenti derivati e 2b — operazioni con regolamento a lungo termine di cui da insiemi di attività soggette ad 2c accordo di compensazione contrattuale — tra prodotti differenti Metodo semplificato per il trattamento 3 delle garanzie reali finanziarie (per le SFT) Metodo integrale per il trattamento 4 delle garanzie reali finanziarie (per le SFT) 5 VaR per le SFT 6 Totale al 30/06/2025 Totale al 30/06/2024 244

=== PAGE 245 ===
Modello EU CCR1: analisi dell'esposizione al CCR per metodo (2 di 2) e f g h Valore Valore Valore dell'esposizione dell'esposizione RWEA dell'esposizione pre-CRM post-CRM EU - Metodo dell'esposizione EU-1 81 81 81 41 originaria (per i derivati) EU - SA-CCR semplificato (per i EU-2 28.441 28.441 28.435 5.905 derivati) 1 SA-CCR (per i derivati) 1.781.895 1.986.630 1.645.521 697.793 2 IMM (per derivati e SFT) — — — — di cui insiemi di attività soggette a compensazione contenenti 2a — — — — operazioni di finanziamento tramite titoli di cui insiemi di attività soggette a compensazione contenenti derivati 2b — — — — e operazioni con regolamento a lungo termine di cui da insiemi di attività soggette 2c ad accordo di compensazione — — — — contrattuale tra prodotti differenti Metodo semplificato per il 3 trattamento delle garanzie reali — — — — finanziarie (per le SFT) Metodo integrale per il trattamento 4 delle garanzie reali finanziarie (per 436.981 le SFT) 9.136.078 1.786.261 1.786.225 5 VaR per le SFT — — — — 6 Totale al 30/06/2025 1.140.719 10.946.495 3.801.413 3.460.262 Totale al 30/06/2024 10.486.642 5.221.287 5.079.861 1.605.577 245

=== PAGE 246 ===
Modello EU CCR3 – Metodo standardizzato: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni regolamentare e ponderazione del rischio Fattore di ponderazione del rischio a b c d e f g h i j k l Classi di esposizioni Valore 0% 2% 4% 10% 20% 50% 70% 75% 100% 150% Altri dell'esposizione complessiva Amministrazioni 1 centrali o banche — — — — — — — — — — — — centrali Amministrazioni 2 regionali o autorità — — — — — — — — — — — — locali Organismi del 3 — — — — — — — — 33 — — 33 settore pubblico Banche multilaterali 4 — — — — — — — — — — — — di sviluppo Organizzazioni 5 — — — — — — — — — — — — internazionali 6 Enti — 174.178 113.122 — 1.071.591 102.066 — — 3.833 — — 1.464.791 7 Imprese — — — — 447.655 254.381 — 10.956 115.334 20 — 828.346 8 Al dettaglio — — — — — — — 554 46.943 — 133 47.630 Enti e imprese con valutazione del 9 — — — — — — — — — — — — merito di credito a breve termine 10 Altre posizioni — — — — — — — — — — — — Valore 11 dell'esposizione — 174.178 113.122 — 1.519.246 356.447 — 11.510 166.143 20 — 2.340.799 complessiva 246

=== PAGE 247 ===
Modello EU CCR4 – Metodo IRB: esposizioni soggette al CCR per classe di esposizioni e scala di PD Al 30 giugno 2025, Mediobanca utilizza l’approccio AIRB nell’ambito del rischio di controparte solo per il segmento Large Corporate all’interno della classe “Esposizioni verso imprese – Altre imprese”. Gli RWA associati al rischio controparte corrispondono a circa il 4% del totale RWA per questo segmento regolamentare. a b c d e f g Densità Durata PD media LGD media degli media Scala di PD Valore ponderata Numero di ponderata ponderata importi dell'esposizi per per RWEA dell'esposizi debitori per one l'esposizion l'esposizion one l'esposizion e (%) e (%) ponderati e (anni) per il rischio da 0,00 a 2.5 1 13.997 0,0830% 10 40,0000% 3.314 23,6776% < 0,15 da 0,15 a 2.5 2 39.413 0,1550% 14 40,0000% 13.370 33,9214% < 0,25 da 0,25 a 2.5 3 264.479 0,4210% 31 40,0000% 149.456 56,5097% < 0,50 da 0,50 a 4 — — — — — — — Imprese – F- < 0,75 IRB da 0,75 a 2.5 5 49.561 1,5530% 6 40,0000% 46.979 94,7890% < 2,50 da 2,50 a 2.5 6 10.999 4,9870% 2 40,0000% 14.632 133,0339% < 10,00 da 10,00 a 7 — — — — — — — < 100,00 100,00 8 — — — — — — — (default) Totale parziale 378.449 0,6620% 63 40,0000% 2.5 227.751 60,1800% 247

=== PAGE 248 ===
a b c d e f g Densità Durata PD media LGD media degli media Scala di PD Valore ponderata Numero di ponderata ponderata importi dell'esposizi per per RWEA dell'esposizi debitori per one l'esposizion l'esposizion one l'esposizion e (%) e (%) ponderati e (anni) per il rischio da 0,00 a 1 — — — — — — — < 0,15 da 0,15 a 2 5.477 0,1550% 3 40,0000% 2 1.858 33,9214% < 0,25 da 0,25 a 3 7.742 0,3140% 11 40,0000% 2 3.794 49,0013% < 0,50 da 0,50 a 4 — — — — — — — Imprese – A- < 0,75 IRB da 0,75 a 5 708 1,3650% 2 57,6070% 2 934 131,9882% < 2,50 da 2,50 a 6 — — — — — — — < 10,00 da 10,00 a 7 2.560 30,4470% 1 68,7800% 2 9.735 380,2239% < 100,00 100,00 8 — — — — — — — (default) Totale parziale 16.487 4,9860% 17 45,2250% 2 16.320 98,9890% Totale (tutte le classi di esposizioni pertinenti per il 394.936 5,6480% 80 85,2250% 4 244.071 159,1690% CCR) al 30/06/2025 248

=== PAGE 249 ===
Modello EU CCR5: composizione delle garanzie reali per le esposizioni soggette al CCR (1 di 2) a b c d Fair value (valore equo) delle Fair value (valore equo) delle garanzie reali ricevute garanzie reali fornite Tipo di garanzia reale Separate Non separate Separate Non separate 1 Cassa - valuta nazionale — 117.806 6.362 1.140.228 2 Cassa - altre valute — 32.542 25.346 63.946 3 Debito sovrano nazionale 49.824 — 471.152 — 4 Altro debito sovrano 295.523 — 331.482 — 5 Debito delle agenzie pubbliche — — — — 6 Obbligazioni societarie 3.403 — — — 7 Titoli di capitale — — — — 8 Altre garanzie reali — — — — 9 Totale al 30/06/2025 348.749 150.348 834.343 1.204.173 Totale al 30/06/2024 75.407 156.858 259.794 1.802.906 Modello EU CCR5: composizione delle garanzie reali per le esposizioni soggette al CCR (2 di 2) e f g h Garanzie reali utilizzate in SFT Tipo di garanzia reale Fair value (valore equo) delle Fair value (valore equo) delle garanzie reali ricevute garanzie reali fornite Separate Non separate Separate Non separate 1 Cassa - valuta nazionale — — — — 2 Cassa - altre valute — — — — 3 Debito sovrano nazionale — 1.065.051 — 863.815 4 Altro debito sovrano — — — — 5 Debito delle agenzie pubbliche — — — — 6 Obbligazioni societarie — 204.100 — 2.964.756 7 Titoli di capitale — 20.175 — 270.572 8 Altre garanzie reali — — — 3.541.198 9 Totale al 30/06/2025 — 1.289.326 — 7.640.341 Totale al 30/06/2024 — 777.956 — 8.457.743 249

=== PAGE 250 ===
Modello EU CCR6: esposizioni in derivati su crediti 30/06/2025 30/06/2024 a b a b Protezione Protezione Protezione Protezione acquistata venduta acquistata venduta NOZIONALI 1 Single-name credit default swap 842.119 2.268.286 358.400 1.756.004 2 Index credit default swap 14.544.561 6.080.439 13.627.204 3.050.516 3 Total return swap — — — — 4 Credit option 486.411 — — — 5 Altri derivati su crediti 1.023.251 68.016 2.535.284 50.780 6 Totale nozionali 16.896.341 8.416.742 16.520.888 4.857.300 FAIR VALUE (VALORI EQUI) 7 Fair value positivo (attività) 21.711 280.907 9.185 87.266 8 Fair value negativo (passività) (470.399) (28.411) (320.422) (25.718) Modello EU CCR7: prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette al CCR nell'ambito dell'IMM Il Gruppo Mediobanca non ha nulla da segnalare in merito al modello EU CCR7. 250

=== PAGE 251 ===
Modello EU CCR8: esposizioni verso CCP 30/06/2025 30/06/2024 a b a b Valore Valore RWEA RWEA dell'esposizione dell'esposizione 1 Esposizioni verso QCCP (totale) 12.243 25.532 Esposizioni per negoziazioni presso QCCP 2 (esclusi il margine iniziale e i contributi al 287.442 8.065 581.513 22.946 fondo di garanzia) di cui: 3 i) derivati OTC 283.203 7.981 543.332 20.671 4 ii) derivati negoziati in borsa — — — — 5 iii) SFT 4.239 85 38.181 2.275 iv) insiemi di attività soggette a compensazione per i quali è stata 6 — — — — approvata la compensazione tra prodotti differenti 7 Margine iniziale separato 64.526 184.795 8 Margine iniziale non separato — — — — Contributi prefinanziati al fondo di 9 134.842 4.178 71.977 2.585 garanzia Contributi non finanziati al fondo di 10 — — — — garanzia 11 Esposizioni verso non QCCP (totale) — — Esposizioni per negoziazioni presso non 12 QCCP (esclusi il margine iniziale e i — — — — contributi al fondo di garanzia) di cui: 13 i) derivati OTC — — — — 14 ii) derivati negoziati in borsa — — — — 15 iii) SFT — — — — iv) insiemi di attività soggette a compensazione per i quali è stata 16 — — — — approvata la compensazione tra prodotti differenti 17 Margine iniziale separato — — 18 Margine iniziale non separato — — — — Contributi prefinanziati al fondo di 19 — — — — garanzia Contributi non finanziati al fondo di 20 — — — — garanzia 251

=== PAGE 252 ===
Paragrafo 11 – Tecniche di attenuazione del rischio Informativa qualitativa Nel presente paragrafo sono riportate, le specifiche tecniche di Credit Risk Mitigation (CRM) poste in essere dal Gruppo al fine di massimizzare l’effetto di mitigazione delle garanzie reali e finanziarie ed ottenere un impatto positivo sui requisiti patrimoniali di Gruppo, secondo quanto previsto dalla normativa. Nello svolgimento dell’attività il Gruppo si avvale dell’acquisizione delle garanzie tipiche dell’attività bancaria, principalmente rappresentate da: ⎯ garanzie reali ipotecarie - l’acquisizione iniziale del valore del bene immobile in fase di erogazione del credito si basa su una perizia rilasciata da tecnici indipendenti. Al fine di garantire che il valore della garanzia acquisita sia allineato al valore del bene sottostante è stata predisposta una specifica procedura che prevede il calcolo ed il monitoraggio periodico del fair value del bene immobile sulla base dei dati di mercato forniti da un info provider esterno; ⎯ garanzie reali finanziarie - la maggior parte delle garanzie reali finanziarie ammissibili per la mitigazione del rischio risultano a fronte di operazioni di cassa e di pronti contro termine; la valutazione è basata sul valore reale, inteso come valore di mercato per gli strumenti finanziari quotati in un mercato regolamentato, o diversamente, sul valore di presunto realizzo. Al valore così determinato sono applicati degli scarti prudenziali, differenziati in funzione degli strumenti finanziari assunti a garanzia in conformità a quanto disposto dai requisiti regolamentari; ⎯ garanzie personali finanziarie - a differenza delle precedenti, non gravano su beni, ma coinvolgono un terzo soggetto che diventa garante e assume la responsabilità dell’obbligazione, impegnandosi in caso di inadempienza da parte del debitore principale90. Il Gruppo non applica compensazioni delle esposizioni a rischio di credito con partite di segno opposto in ambito di bilancio o “fuori bilancio”. Il Gruppo adotta invece politiche di riduzione del rischio tramite la stipula di accordi di compensazione (“netting agreement”) ed accordi di collateralizzazione (“collateral agreement”) per posizioni in derivati e per contratti di repurchase agreement e di prestito titoli. Per quanto riguarda i derivati, il Gruppo ha predisposto politiche di riduzione del rischio di controparte tramite la stipula di accordi di compensazione ISDA e CSA (“Credit Support Annex”) con controparti istituzionali secondo le normative vigenti. Per quanto poi attiene alle operazioni in prestito titoli, pronti contro termine e Repurchase Agreement (cosiddetti Repo), il Gruppo ha messo in atto 90 L’impatto di tali garanzie non è incluso nella tavola EU CR3 dal momento che queste comportano una traslazione del rischio verso il garante e non una riduzione dell’esposizione. 252

=== PAGE 253 ===
politiche di riduzione del rischio di controparte tramite la stipula di accordi di compensazione GMSLA (per il Prestito Titoli) e GMRA (per i Pronti contro Termine e i REPO) sotto i quali sono previsti accordi di collateralizzazione, in alcuni casi anche attraverso contratti di “triparty repos”. Con riferimento alle garanzie personali prosegue la copertura assicurativa su parte del portafoglio corporate standard factoring avviata nel precedente esercizio, con un beneficio in termini di minori RWA pari a circa 500 milioni, corrispondenti a circa 15bps di CET1 ratio. Nella tabella di seguito vengono riportate le quote di esposizione distinte tra non garantite e garantite, distinguendo la tipologia di garanzia tra reali e finanziare e dando evidenza del “di cui” garantito da derivati su crediti91. Modello EU CR3 – Tecniche di CRM - Quadro d’insieme: informativa sull'uso di tecniche di attenuazione del rischio di credito Valore contabile garantito di cui garantito da garanzie Valore finanziarie contabile non di cui garantito garantito da garanzie di cui garantito reali da derivati su crediti a b c d e 1 Prestiti e anticipazioni 34.617.277 31.716.539 30.214.717 1.501.822 — 2 Titoli di debito 11.232.633 173.056 — 173.056 3 Totale al 30/06/2025 45.849.910 31.889.595 30.214.717 1.674.878 — 4 di cui esposizioni deteriorate 392.015 76.637 75.726 911 — EU-5 di cui in stato di default 392.015 76.637 Totale al 30/06/2024 46.203.327 28.266.296 26.545.368 1.720.928 — 91 Per la copertura di esposizioni con derivati creditizi il Gruppo si avvale di primarie controparti di mercato. 253

=== PAGE 254 ===
Paragrafo 12 – Operazioni di cartolarizzazione Il Gruppo agisce in qualità di originator tramite il veicolo Quarzo nell’emissione di tranche ABS (senior e mezzanine) oltre che come investitore in attività di terzi; restano alcune posizioni marginali detenute ai fini di retention dove il Gruppo agisce in qualità di sponsor o co-arranger. Il risk Management ed il Front Office effettuano un monitoraggio continuo dei flussi informativi sul portafoglio sottostante in base alla reportistica aggiornata disponibile. Per la determinazione delle attività ponderate per il rischio il Gruppo fa riferimento al Regolamento No 2401/2017 e al Regolamento No 2402/2017. Tali fonti regolamentari hanno rettificato il precedente framework regolamentare rivedendo la gerarchia degli approcci da utilizzare per il calcolo dei requisiti di capitale, introducendo la definizione di cartolarizzazioni semplici, trasparenti e standardizzate (STS), soggette a un trattamento preferenziale ed una forte penalizzazione per le posizioni ricartolarizzate al fine di limitarne l’utilizzo e preservare il livello di trasparenza e semplicità. La nuova gerarchia degli approcci prevede come prima opzione l’applicazione della metodologia SEC-IRBA (non applicata dal Gruppo), seguita dall’applicazione del modello SEC-ERBA (applicabile qualora sia disponibile un rating esterno. Ove risulti impossibile implementare sia il SEC-IRBA sia il SEC- ERBA, la banca deve adottare l’approccio SEC-SA, basato su una formula regolamentare standard. Informativa qualitativa Il Gruppo detiene un portafoglio di titoli derivanti da cartolarizzazioni di terzi per 1.641,8 milioni, di cui 1.291,2 nel banking book e 350,6 nel trading book. Nel primo semestre 2025, gli ABS europei hanno mantenuto il trend osservato nell’anno precedente sia in termini di volumi che di spread, con variazioni contenute sull’intero periodo.Ad aprile, l’incertezza legata al commercio globale ha causato un temporaneo rallentamento nel mercato primario, accompagnato da un aumento degli spread nel mercato secondario. Tuttavia, le tensioni si sono rapidamente attenuate e a fine maggio il mercato è tornato ai livelli precedenti, raggiungendo un ammontare di emissioni pari a 47 miliardi di euro da inizio anno. Anche in Italia l’andamento segue il trend del 2024, con emissioni di Consumer e Auto Loans pari a circa 5 miliardi di euro da inizio anno.Il contesto di mercato dovrebbe mantenersi favorevole nel corso del 2025 sulle aspettative di un taglio dei tassi da parte della BCE. Le più recenti proposte di modifica regolamentare della Commissione Europea, volte a ridurre gli oneri per le banche e ad attrarre più investitori, riflettono il crescente interesse delle istituzioni nel rafforzare il settore nel lungo termine. Il portafoglio di banking book, aumentato nell’esercizio da 821,2 a 1.291,2 milioni, rimane prevalentemente concentrato su titoli senior incrementati a 1.288,7 milioni dopo l’aumento degli investimenti in CLO di elevata qualità (883,6 milioni) e l’investimento in una tranche 254

=== PAGE 255 ===
di Performing Loan Irlanda (23,4 milioni) e parzialmente compensati dalla riduzione delle esposizioni in sottostanti NPL (177,2 milioni). Stabile l’andamento delle posizioni su tranche mezzanine (2,5 milioni), mentre è stata totalmente chiusa l’esposizione su tranche junior. Il differenziale tra fair value (desunto dalle piattaforme di mercato) e valore contabile (costo ammortizzato) salda a 1 milione positivo. Il trading book cresce da 287,6 a 350,6 milioni: la quota senior ammonta a 157,7 milioni, di cui 100,8 milioni nell’operazione di Transferable Custody Receipt , 42,3 milioni in performing loan and consumer e 14,6 milioni in CLO. La quota mezzanine salda a 192,8 milioni suddivisa tra 161,7 milioni della strategia “negative basis”, 22,5 milioni di CLO e 8,6 milioni su performing loan and consumer ; non sono presenti esposizioni junior. Mediobanca ha inoltre esposizione verso: - CLI Holdings e CLI Holdings II, SPV di diritto inglese che hanno sottoscritto rispettivamente il capitale di Cairn Loan Investments e Cairn Loan Investments II, gestori indipendenti di CLO europei istituiti da Polus che, per rispettare le regole prudenziali di risk retention, investono nelle tranche Junior dei CLO gestiti. Al 30 giugno, CLI H I e CLI H II sono rispettivamente registrati a bilancio per 4,9 milioni e 35,1 milioni, entrambi dedotti dal Patrimonio di Vigilanza unitamente agli altri investimenti nell’ambito del Global CLO Program di Polus (152,8 milioni, incluso il nuovo impegno di 100 milioni). - Italian Recovery Fund, fondo di investimento alternativo mobiliare chiuso di diritto italiano gestito da DeA Capital Alternative Funds SGR S.p.A. attualmente investito in 5 operazioni di cartolarizzazione (Valentine, Berenice, Cube, Este e Sunrise I) con sottostante NPLs di banche italiane e in carico per 14,7 milioni, con un commitment residuo di circa 1 milione; - Negentropy RAIF – Debt Select Fund, fondo di investimento alternativo mobiliare di diritto lussemburghese, gestito da Negentropy Capital Partners Limited e di cui Mediobanca ha svolto il ruolo di advisor; il fondo ha sottostante tranches senior di NPLs e di finanziamenti immobiliari per una quota Mediobanca pari a 54,9 milioni. Nel ruolo di originator, al 30 giugno 2025 sono state poste in essere otto operazioni di cartolarizzazione attraverso il veicolo Quarzo S.r.l. (Compassa Banca) con sottostanti finanziamenti in bonis erogati da Compass Banca (che ha sottoscritto l’intero ammontare dei titoli junior) e ceduti su base revolving per un periodo tra 6 e 66 mesi); di queste, a giugno 2024 è stata perfezionata la prima operazione SRT (Significant Risk Transfer) per il Gruppo Mediobanca, ottenendo il trasferimento significativo del rischio di credito ai fini prudenziali senza la derecognition contabile dei crediti sottostanti ed ottimizzando così l’assorbimento di capitale con un beneficio in termini di risparmio degli RWA al 30 giugno 2025 pari a 380 milioni. 255

=== PAGE 256 ===
Nel corso dell’esercizio 24/25 è stata perfezionata l’operazione di cartolarizzazione Quarzo 2025, la cui cessione pro-soluto di un portafoglio iniziale di crediti al consumo in bonis pari a 900 milioni alla Società Quarzo S.r.l. è stata finanziata dall’emissione, in data 7 maggio, di sei classi di titoli: notes senior per un totale di 774 milioni, notes mezzanine per un totale di 101,7 milioni e notes junior per un totale di 24,3 milioni. L’operazione è classificata anch’essa come SRT in quanto è stata strutturata per garantire il Significant Risk Transfer ai fini prudenziali e proseguire con l’ottimizzazione dell’assorbimento di capitale vendendo una parte significativa delle notes mezzanine e junior venisse (al momento tali titoli sono stati sottoscritti da Compass SpA, rimanendo quindi nel perimetro del Gruppo). Ai fini del calcolo delle attività ponderate per il rischio, al 30 giugno 2025, il 55% del portafoglio titoli derivanti da cartolarizzazioni nel banking book è soggetto all’applicazione della metodologia SEC-SA (61% a giugno 2024), al 43% viene applicato il metodo SEC-ERBA (35% a giugno 2024). Il restante 2% del portafoglio è rappresentato dall’operazione SRT di Compass a cui è stato applicato il metodo SEC-IRBA. Il trading book è soggetto all’approccio SEC-ERBA per il 54% delle posizioni (68% a dicembre 2024), mentre al restante 46% (32% a giugno 2024) delle posizioni viene applicato l’approccio SEC-SA. 256

=== PAGE 257 ===
Informazione quantitativa Modello EU SEC1: esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione a b c d e f g h i j k l m n o L'ente agisce in qualità di cedente L'ente agisce in qualità di promotore L'ente agisce in qualità di investitore Tradizionali Sintetiche Tradizionali Tradizionali STS Non-STS Totale Totale Totale Sintetiche Sintetiche di cui parziale Non- parziale parziale STS STS Non-STS di cui di cui SRT STS SRT SRT Totale delle 1 166.133 166.133 — — — — 166.133 — — — — — 1.117.949 — 1.117.949 esposizioni 2 Al dettaglio (totale) 166.133 166.133 — — — — 166.133 — — — — — 885.899 — 885.899 Mutui ipotecari su 3 — — — — — — — — — — — — — — — immobili residenziali 4 Carte di credito — — — — — — — — — — — — — — — Altre esposizioni al 5 166.133 166.133 — — — — 166.133 — — — — — 885.899 — 885.899 dettaglio 6 Ricartolarizzazione — — — — — — — — — — — — — — — 7 All'ingrosso (totale) — — — — — — — — — — — — 232.051 — 232.051 8 Prestiti a imprese — — — — — — — — — — — — 232.051 — 232.051 Mutui ipotecari su 9 immobili non — — — — — — — — — — — — — — — residenziali 10 Leasing e crediti — — — — — — — — — — — — — — — 11 Altre all'ingrosso — — — — — — — — — — — — — — — 12 Ricartolarizzazione — — — — — — — — — — — — — — — 257

=== PAGE 258 ===
Modello EU SEC2: esposizioni verso la cartolarizzazione incluse nel portafoglio di negoziazione a b c d e f g h i j k l L'ente agisce in qualità di cedente L'ente agisce in qualità di promotore L'ente agisce in qualità di investitore Tradizionali Tradizionali Tradizionali Totale Totale Totale Sintetiche Sintetiche Sintetiche parziale parziale parziale STS Non-STS STS Non-STS STS Non-STS Totale delle 1 — — — — — — — — 47.020 51.027 — 98.047 esposizioni 2 Al dettaglio (totale) — — — — — — — — 47.020 3.918 — 50.938 Mutui ipotecari su 3 — — — — — — — — — — — — immobili residenziali 4 Carte di credito — — — — — — — — — — — — Altre esposizioni al 5 — — — — — — — — 47.020 3.918 — 50.938 dettaglio 6 Ricartolarizzazione — — — — — — — — — — — — 7 All'ingrosso (totale) — — — — — — — — — 47.109 — 47.109 8 Prestiti a imprese — — — — — — — — — 47.109 — 47.109 Mutui ipotecari su 9 immobili non — — — — — — — — — — — — residenziali 10 Leasing e crediti — — — — — — — — — — — — 11 Altre all'ingrosso — — — — — — — — — — — — 12 Ricartolarizzazione — — — — — — — — — — — — 258

=== PAGE 259 ===
Modello EU SEC3 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di cedente o promotore (1 di 2) a b c d e f g h i Valori dell'esposizione (per metodo Valori dell'esposizione (per fascia di RW/deduzione) regolamentare) da da da >50 % 1 250 % SEC-ERBA 1 250 % ≤20 % >20 % >100 % a SEC- a 100 % RW/ (compreso SEC-SA RW/ RW a 50% <1 250 % IRBA RW deduzioni IAA) deduzioni RW RW Totale delle 1 166.133 — — — — 166.133 — — — esposizioni Operazioni 2 166.133 — — — — 166.133 — — — tradizionali 3 Cartolarizzazioni 166.133 — — — — 166.133 — — — 4 Al dettaglio 166.133 — — — — 166.133 — — — 5 di cui STS 166.133 — — — — 166.133 — — — 6 All'ingrosso — — — — — — — — — 7 di cui STS — — — — — — — — — 8 Ricartolarizzazione — — — — — — — — — Operazioni 9 — — — — — — — — — sintetiche 10 Cartolarizzazioni — — — — — — — — — Sottostante al 11 — — — — — — — — — dettaglio 12 All'ingrosso — — — — — — — — — 13 Ricartolarizzazione — — — — — — — — — 259

=== PAGE 260 ===
Modello EU SEC3 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di cedente o promotore (2 di 2) j k l m n o EU-p EU-q Requisito patrimoniale dopo l'applicazione RWEA (per metodo regolamentare) del massimale SEC-ERBA SEC-ERBA SEC- 1 250 % SEC- 1 250 % (compreso SEC-SA (compreso SEC-SA IRBA RW IRBA RW IAA) IAA) 1 Totale delle esposizioni 23.198 — — — 1.856 — — — 2 Operazioni tradizionali 23.198 — — — 1.856 — — — 3 Cartolarizzazioni 23.198 — — — 1.856 — — — 4 Al dettaglio 23.198 — — — 1.856 — — — 5 di cui STS 23.198 — — — 1.856 — — — 6 All'ingrosso — — — — — — — — 7 di cui STS — — — — — — — — 8 Ricartolarizzazione — — — — — — — — 9 Operazioni sintetiche — — — — — — — — 10 Cartolarizzazioni — — — — — — — — Sottostante al 11 — — — — — — — — dettaglio 12 All'ingrosso — — — — — — — — 13 Ricartolarizzazione — — — — — — — — 260

=== PAGE 261 ===
Modello EU SEC4 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di investitore (1 di 2) a b c d e f g h i Valori dell'esposizione (per fascia di Valori dell'esposizione (per metodo RW/deduzione) regolamentare) da da 1 250 % da >50 % >100 % SEC-ERBA 1 250 % ≤20 % >20 % RW/ SEC- a 100 % a (compreso SEC-SA RW/ RW a 50% dedu- IRBA RW <1 250 IAA) deduzioni RW zioni % RW Totale delle 1 673.209 438.045 — 6.695 — — 437.507 680.442 — esposizioni Cartolarizzazione 2 673.209 438.045 — 6.695 — — 437.507 680.442 — tradizionale 3 673.209 438.045 — 6.695 — — 437.507 680.442 — Cartolarizzazioni Sottostante 4 227.875 — — — — — 27.564 204.487 — al dettaglio 5 di cui STS — — — — — — — — — 6 All'ingrosso 445.334 438.045 6.695 409.943 475.955 — 7 di cui STS — — — — — — — — — Ricartolarizzazion 8 — — — — — — — — — e Cartolarizzazione 9 — — — — — — — — — sintetica 10 — — — — — — — — — Cartolarizzazioni Sottostante 11 — — — — — — — — — al dettaglio 12 All'ingrosso — — — — — — — — — 13 Ricartolarizzazion — — — — — — — — — e 261

=== PAGE 262 ===
Modello EU SEC4 – Esposizioni verso la cartolarizzazione esterne al portafoglio di negoziazione e relativi requisiti patrimoniali regolamentari: l'ente agisce in qualità di investitore (2 di 2) j k l m n o EU-p EU-q Requisito patrimoniale dopo l'applicazione RWEA (per metodo regolamentare) del massimale SEC-ERBA SEC-ERBA SEC- SEC- (compreso SEC-SA 1 250 % RW (compreso SEC-SA 1 250 % RW IRBA IRBA IAA) IAA) 1 Totale delle esposizioni — 109.995 141.492 — — 8.800 11.319 — Cartolarizzazione 2 — 109.995 141.492 — — 8.800 11.319 — tradizionale 3 Cartolarizzazioni — 109.995 141.492 — — 8.800 11.319 — Sottostante al 4 — 25.767 30.677 — — 2.061 2.454 — dettaglio 5 di cui STS — — — — — — — — 6 All'ingrosso — 84.228 110.814 — — 6.738 8.865 — 7 di cui STS — — — — — — — — 8 Ricartolarizzazione — — — — — — — — Cartolarizzazione 9 — — — — — — — — sintetica 10 Cartolarizzazioni — — — — — — — — Sottostante al 11 — — — — — — — — dettaglio 12 All'ingrosso — — — — — — — — 13 Ricartolarizzazione — — — — — — — — 262

=== PAGE 263 ===
Modello EU SEC5 – Esposizioni cartolarizzate dall'ente: esposizioni in stato di default e rettifiche di valore su crediti specifiche a b c Esposizioni cartolarizzate dall'ente — L'ente agisce in qualità di cedente o promotore Importo nominale in essere totale Importo totale delle rettifiche di valore su crediti Di cui: esposizioni in stato di specifiche effettuate nel default periodo 1 Totale 665.630 28.635 35.113 2 Retail (totale) 665.630 28.635 35.113 3 mutui residenziali — — — 4 carte di credito — — — 5 altre esposizioni retail 665.630 28.635 35.113 6 ri-cartolarizzazioni — — — 7 Wholesale (totale) — — — 8 prestiti a imprese — — — 9 mutuo commerciale — — — 10 leasing e crediti — — — 11 altro wholesale — — — 12 ri-cartolarizzazioni — — — 263

=== PAGE 264 ===
Paragrafo 13 – Rischio operativo Informativa qualitativa Nell’ambito del governo del rischio opera il Comitato Rischi Non-Finanziari di Gruppo, con compiti di indirizzo, monitoraggio e mitigazione per i rischi non-finanziari (inclusi i rischi ICT e di Sicurezza, rischio frode, rischio terze parti/ outsourcing, rischi reputazionali) ed il Comitato Conduct, con compiti di indirizzo, presidio e deliberativi sui rischi di conduct del Gruppo. I rischi operativi sono presidiati a livello di Capogruppo e delle principali controllate dalla struttura Non Financial Risk Management. L’avvio del framework di Non-Financial Risk Management ha consentito di sviluppare e rinforzare presidi specifici per ciascuna classe di rischio (quali l’IT & Cyber risk, il third party risk, il fraud risk ed il reputational risk), fornendo al contempo una visione d’insieme dei rischi stessi. Sono definiti e attuati i processi di identificazione dei rischi, anche tramite raccolta e analisi dei dati di perdita, di valutazione e stima degli stessi tramite assessment mirati, di monitoraggio costante tramite Key Risk Indicator, nonché di definizione e assegnazione alle competenti funzioni degli interventi di mitigazione e/o trasferimento del rischio tramite coperture assicurative. Nel corso dell’esercizio, l’adeguamento al regolamento DORA ha comportato la revisione dell’impianto normativo interno in materia ICT e Terze Parti e l’irrobustimento/evoluzione di numerosi processi, nonché lo sviluppo di un ampio set di indicatori di rischio ai fini di monitoraggio e reporting verso gli organi aziendali. Informativa quantitativa Mediobanca, a partire dallo scorso 31 marzo 2025 ha adottato il nuovo approccio Business indicator component, previsto dalla CRR3 il cui impatto in sede di prima applicazione della CRR3 è pressochè trascurabile. Al 30 giugno 2025 il requisito patrimoniale è pari a 443,4 milioni (409,3 milioni al 30 giugno 2024); l’incremento riflette la crescita dell’indicatore di business che riflette la crescita del risultato dell’esercizio. Le perdite operative registrate nel corso dell’anno incidono sul margine di intermediazione nella misura dello 0,41% (0,33% lo scorso esercizio). Relativamente alle differenti classi di rischio operativo, si riporta nel seguito la composizione 264

=== PAGE 265 ===
percentuale delle tipologie di evento (Event type Basilea II) del Gruppo. % su Total Loss Event Type 30/06/2025 30/06/2024 Clients, products and business practices 44% 37% Execution, delivery and process management 39% 28% External Fraud 13% 20% Employment practices and workplace safety 4% 8% Other 1% 7% La maggior parte delle perdite operative deriva dall’Event Type "Clients, products and business practices" che include i costi derivanti da contestazioni o contenziosi con la clientela individuale (Business Line Consumer Banking e Wealth Management). La seconda categoria di perdite per ammontare, “Execution, delivery and process management”, include accantonamenti e spese per litigation della Business line CIB. Nella categoria “External Fraud” rientrano le perdite conseguenti a frodi su prestiti personali e finalizzati (Business Line Consumer Banking). Le perdite da rischi operativi risultano maggiori nelle Business Line Consumer Banking e Wealth management. In termini di rischi potenziali, seppur a fronte di un adeguato sistema di controlli, business caratterizzati da transazioni non standard e di elevate dimensioni, come il Corporate and Investment Banking ed in parte il Wealth Management, rimangono soggetti ad eventi ‘low frequency e high severity’. Rischio ICT e di Sicurezza I rischi ICT e di Sicurezza, caratterizzati da componenti in rapida evoluzione, risultano potenzialmente rilevanti nel medio termine rispetto alla posizione finanziaria e al modello di business del Gruppo Nell’ambito della struttura Non Financial Risk Management, l’Unità “ICT e Security Risk”, è responsabile del monitoraggio e del controllo dei rischi ICT e di sicurezza, nonché della verifica dell’aderenza delle operazioni IT al sistema di gestione dei rischi IT e di sicurezza. Nel corso dell’esercizio, l’adeguamento al regolamento DORA ha comportato la revisione dell’impianto normativo interno in materia ICT e Terze Parti e l’irrobustimento/evoluzione di numerosi processi, nonché lo sviluppo di un ampio set di indicatori di rischio ai fini di monitoraggio e reporting verso gli organi aziendali. 265

=== PAGE 266 ===
Per rischio di sicurezza (incluso il rischio cyber), si intende il rischio di incorrere in perdite economiche, di reputazione e di quote di mercato dovuto a: ― qualunque accesso o tentativo di accesso non autorizzato al sistema informativo del Gruppo o ai dati e alle informazioni digitali ivi contenuti; ― qualunque evento (doloso o involontario) favorito o causato dall’uso della tecnologia o ad essa connesso che ha o potrebbe avere un impatto negativo sull’integrità, la disponibilità, la riservatezza e/o l’autenticità dei dati e delle informazioni aziendali, ovvero sulla continuità dei processi aziendali; ― uso e/o diffusione impropri di dati e informazioni, anche non direttamente prodotti e gestiti dal Gruppo. Per rischio IT o tecnologico si intende il rischio di incorrere in perdite economiche, di reputazione e di quote di mercato in relazione all’utilizzo non corretto dei processi ICT a supporto della manutenzione e gestione del sistema informativo aziendale o connesso al malfunzionamento di hardware, software delle componenti tecnologiche. Tali rischi, che nell’esercizio non hanno generato fenomeni di rilievo per il Gruppo, risentono, in termini di esposizione, di un aumento: ― della dipendenza dai sistemi IT; ― del numero di utenti che utilizzano i canali virtuali e quindi dei dispositivi interconnessi; ― della quantità di dati gestiti che devono essere protetti; ― del ricorso ai servizi IT offerti da terze parti. Ai suddetti fattori, si aggiungono ulteriori elementi esterni quali l’evoluzione del contesto cyber- geopolitico (es. conflitti Russia-Ucraina e Israele-Palestina), oltre che l’adozione di nuovi paradigmi tecnologici (es. cloud) che estendono la superficie di attacco introducendo nuove specifiche minacce. In considerazione di tale contesto, il rischio ICT e di Sicurezza è soggetto ad una crescente attenzione normativa (es. DORA) e dei Supervisor (es. esercizio di Cyber Resilience Stress Test) che richiedono una continua evoluzione del Sistema dei Controlli Interni. Nel corso degli ultimi anni, il Gruppo ha costantemente rafforzato la propria strategia di gestione del rischio ICT e di sicurezza, sulla base della quale vengono incrementati il sistema di policy e regole 266

=== PAGE 267 ===
finalizzati a identificare e misurare il rischio ICT e di sicurezza, la valutazione dei presidi esistenti, l’individuazione delle modalità di trattamento dei rischi e le competenze tecnologiche per far fronte alle nuove tipologie di minacce In particolare, il framework di gestione dei rischi IT e di sicurezza comprende: ― la definizione e manutenzione di specifiche politiche, metodologie e procedure (es. Politica di gestione del rischio ICT e di sicurezza, Politica di sicurezza delle informazioni, Manuale metodologico di gestione del rischio IT e di Sicurezza); ― l’analisi del rischio IT e di Sicurezza, svolta periodicamente per le Banche e Società del Gruppo, nonché per i servizi di pagamento delle Banche; ― l’analisi del rischio IT e di Sicurezza dei progetti rilevanti e/o derivante da terze parti; ― il monitoraggio costante tramite indicatori ed il relativo reporting; ― lo studio e l’analisi del contesto Cyber nel settore Finance; ― la formazione in materia di rischio IT e di Sicurezza a tutti i livelli dell’organizzazione aziendale. Gli incidenti IT e di sicurezza rilevati nell’esercizio, in parte relativi ad alcuni servizi esternalizzati, sono stati gestiti con efficacia, limitando possibili disservizi e rallentamenti dell’operatività. 267

=== PAGE 268 ===
Modello EU OR1: perdite da rischio operativo a b c d e f g h i j k Media T T–1 T–2 T–3 T–4 T–5 T–6 T–7 T–8 T–9 decennale Utilizzo della soglia di 20 000 EUR Importo totale delle perdite da rischio 1 operativo al netto dei recuperi (nessuna 4.537.052 - 362.030 37.496.162 5.883.686 24.154.323 12.463.796 6.805.657 9.330.290 7.699.145 10.463.694 11.847.178 esclusione) Numero totale delle perdite da rischio 2 167 168 139 122 166 113 107 150 96 95 132 operativo Importo totale delle perdite da rischio 3 - - - - - - - - - - - operativo escluse Numero totale degli eventi di rischio 4 - - - - - - - - - - - operativo esclusi Importo totale delle perdite da rischio 5 operativo al netto dei recuperi e al netto 4.537.052 - 362.030 37.496.162 5.883.686 24.154.323 12.463.796 6.805.657 9.330.290 7.699.145 10.463.694 11.847.178 delle perdite escluse Utilizzo della soglia di 100 000 EUR Importo totale delle perdite da rischio 6 operativo al netto dei recuperi (nessuna 1.764.342 -2.857.409 35.985.023 4.729.707 21.680.782 10.846.717 5.779.009 6.338.436 5.650.226 8.063.987 9.798.082 esclusione) Numero totale delle perdite da rischio 7 27 30 30 24 30 27 26 33 18 14 26 operativo Importo totale delle perdite da rischio 8 - - - - - - - - - - - operativo escluse Numero totale degli eventi di rischio 9 - - - - - - - - - - - operativo esclusi Importo totale delle perdite da rischio 10 operativo al netto dei recuperi e al netto 1.764.342 -2.857.409 35.985.023 4.729.707 21.680.782 10.846.717 5.779.009 6.338.436 5.650.226 8.063.987 9.798.082 delle perdite escluse 268

=== PAGE 269 ===
Modello EU OR2: indicatore di attività, componenti e sottocomponenti a b c d Indicatore di attività (BI) e sottocomponenti T T-1 T-2 Valore medio Componente interessi, contratti di leasing e 1 1.939.821 dividendi (ILDC) ILDC relativa al singolo ente/gruppo EU 1 consolidato (esclusi i soggetti di 1.939.821 cui all'articolo 314, paragrafo 3) Proventi da interessi e da contratti di 1a 3.899.302 3.970.908 2.835.887 leasing Interessi passivi e oneri da contratti di 1b (2.113.001) (2.083.721) (1.079.479) leasing 1c Attività totali/componente attività 87.579.010 86.700.153 82.534.075 Proventi da dividendi/componente 1d 172.782 138.027 78.758 dividendi 2 Componente servizi (SC) 1.075.237 2a Ricavi relativi a commissioni e compensi 1.170.670 990.293 835.822 2b Spese relative a commissioni e compensi (223.156) (183.549) (160.368) 2c Altri ricavi operativi 102.875 62.221 52.334 2d Altre spese operative (119.295) (55.348) (54.283) 3 Componente finanziaria (FC) 140.978 Profitto netto o perdita netta applicabile al 3a 143.448 47.294 99.903 portafoglio di negoziazione (TB) Profitto netto o perdita netta applicabile al 3b (80.139) 36.688 15.464 portafoglio bancario (BB) Metodo seguito per determinare il limite tra EU 3c TB e BB (metodo del limite prudenziale (PBA) — o metodo contabile) 4 Indicatore di attività (BI) 3.156.037 5 Componente dell'indicatore di attività (BIC) 443.406 Informativa sul BI: a 6a BI al lordo delle attività dismesse escluse 3.156.037 6b Riduzione del BI a causa di attività dismesse escluse — EU 6c Impact in BI of mergers/acquisitions — 269

=== PAGE 270 ===
Modello EU OR3: requisiti di fondi propri per il rischio operativo e importi dell'esposizione al rischio a 1 Componente dell'indicatore di attività (BIC) 443.406 Requisiti di fondi propri (OROF) calcolati secondo il metodo standardizzato EU1 — alternativo (ASA) in conformità dell'articolo 314, paragrafo 4 3 Requisiti minimi di fondi propri prescritti per il rischio operativo (OROF) 443.406 4 Importi dell'esposizione al rischio (REA) operativo 5.542.569 . 270

=== PAGE 271 ===
Paragrafo 14 – Esposizioni in strumenti di capitale: informazioni sulle posizioni incluse nel portafoglio bancario Informativa qualitativa L’attività di investimento in partecipazioni è tradizionalmente parte integrante e statutaria della mission dell’Istituto. L’attività, seppur ridimensionata rispetto al passato, si contraddistingue per criteri di selettività degli investimenti, basati sul principio della redditività di lungo termine e minimizzazione del rischio. Mediobanca investe tradizionalmente in società leader nei rispettivi settori di appartenenza che, facendo leva sulle proprie capacità competitive, prospettano un significativo potenziale di creazione di valore nel medio-lungo termine. Nell’ambito del portafoglio partecipazioni rientra quella in Assicurazioni Generali, la cui movimentazione e determinazioni in merito alla nomina degli organi sociali sono espressamente disciplinate dallo statuto (art. 18). Il portafoglio partecipazioni in imprese non finanziarie è composto da investimenti di minoranza in società quotate e non, comunque smobilizzabili nel breve termine, ivi inclusi gli investimenti perfezionati in club deal nell’ambito dell’iniziativa The Equity Club. Le aree geografiche di investimento vedono una larga prevalenza di imprese italiane, con le quali l’Istituto ha maturato nel tempo significative relazioni. In misura decisamente più trascurabile, ma in coerenza con la mission citata, Mediobanca è attiva nel merchant banking, con investimenti in un ristretto numero di imprese di dimensione medio-piccola finalizzati allo sviluppo della società e successiva dismissione anche mediante quotazione in borsa. In una prospettiva di medio termine, la strategia dell’Istituto per le esposizioni in strumenti di capitale, tenuto anche conto delle condizioni di mercato, è orientata alla progressiva valorizzazione, fermi i requisiti di redditività e i profili di rischio dell’Istituto approvati dal Consiglio (Risk Appetite Framework). In coerenza con tale strategia, le soglie operative sono determinate in un’esposizione complessiva del portafoglio partecipazioni non finanziarie e del singolo investimento (del medesimo portafoglio) su livelli del patrimonio di vigilanza ben inferiori ai limiti normativi attualmente fissati al 60% e al 15%. Gli investimenti del portafoglio gestito dalla Divisione Principal Investing (diversi dalle 271

=== PAGE 272 ===
partecipazioni non finanziarie e da Assicurazioni Generali) ha visto crescere negli ultimi anni la quota in Organismi di Investimento Collettivo del Risparmio (OICR) rappresentati per lo più da seed capital a favore di fondi gestiti da società del Gruppo (attualmente Polus e RAM) e da investimenti in fondi di Private Equity e Immobiliari. Gli investimenti di seed capital hanno un duplice obiettivo: - generare un rendimento coerente con il profilo di rischio; - contribuire alla crescita degli AUM sottoscritti da investitori terzi. Il Gruppo inoltre sottoscrive tradizionalmente in maniera selettiva quote di fondi chiusi di private equity prevalentemente di matrice italiana con ticket compresi tra 10-20 milioni. Le esposizioni in strumenti di capitale non incluse nel portafoglio di negoziazione sono classificate nelle voci di bilancio Partecipazioni, Titoli rappresentativi di capitale, valutati a fair value con impatto sulla redditività complessiva (FVOCI) e quote rappresentative di fondi valutati a fair value con effetti a conto economico (FVPL) in coerenza ai principi contabili IAS28 e IFRS9. Per l’illustrazione dei metodi di contabilizzazione e valutazione si rimanda alla Parte A della Nota integrativa al bilancio consolidato dove sono riportati, per le singole voci, i criteri contabili applicati dal Gruppo. Per le modalità di effettuazione dei Test di impairment delle partecipazioni si rimanda, invece, alla Parte B della Nota integrativa. Infine, per quanto riguarda i metodi di valutazione utilizzati per la determinazione del fair value, si rimanda alla sezione sui rischi di mercato del presente documento. Informativa quantitativa Tavola 14.1 – Portafoglio bancario: esposizioni per cassa in titoli di capitale e OICR La tavola sottostante riporta le esposizioni in strumenti di capitale distinte per portafoglio contabile con indicazione, per gli strumenti di capitale, degli utili e delle perdite derivanti dalle variazioni del fair value che vengono rilevati nel Prospetto della redditività complessiva ed esposte nella voce “120. Riserve da valutazione del patrimonio netto”. In caso di cessione, gli utili e le perdite cumulati sono iscritti nella voce “150. Riserve”. Gli strumenti di capitale non sono oggetto di rilevazione a conto economico di perdite durevoli di valore in ottemperanza a quanto previsto dal principio IFRS9. Soltanto i dividendi trovano indicazione a conto economico all’interno della voce 272

=== PAGE 273 ===
“70. Dividendi e proventi simili”. Con riferimento alla posizione complessiva in bilancio, le esposizioni in strumenti di capitale si incrementano nei 12 mesi da 4,7 a 4,9 miliardi, di cui 4 rappresentati dalla valutazione ad equity method delle partecipazioni (Assicurazioni Generali, Istituto Europeo di Oncologia, CLI holding II, Finanziaria Gruppo Bisazza e MB SpeedUp), 687,3 milioni in investimenti in fondi e 256 milioni in azioni (inclusi gli strumenti partecipativi). Lo stock dei fondi cresce da 657,3 a 687,3 milioni dopo investimenti netti per 11,5 milioni e valorizzazioni positive per 18,5 milioni; di questi, circa 399,3 milioni riguardano quelli gestiti dal Gruppo (cd. seed capital), di cui 234,9 milioni ex Polus Capital. Consistenze al 30/06/2025 Voci Valori di bilancio Fair value Impairment Livello 1 Livello 2/3 Livello 1 Livello 2/3 A. Partecipazioni 3.906.759 81.907 6.173.161 81.907 — B. Attività finanziarie valutate al fair value con impatto sulla 131.763 124.225 131.763 124.225 — redditività complessiva C. Altre attività finanziarie obbligatoriamente valutate al 221.996 465.314 221.996 465.314 — fair value Consistenze al 30/06/2025 Utili/Perdite Plusvalenze/Minusvalenze non Plusvalenze/minusvalenze non Voci realizzati e realizzate e iscritte a Stato realizzate incluse nel Patrimonio di impairment Patrimoniale Base/Supplementare Utili Perdite Plusvalenze Minusvalenze Plusvalenze Minusvalenze A. Partecipazioni — — X X — — B. Attività finanziarie valutate al fair value con impatto sulla redditività X X 9.466 (10.062) — — complessiva C. Altre attività finanziarie obbligatoriamente valutate al fair — — X X — — value 273

=== PAGE 274 ===
Si propone di seguito il dato comparativo al 30/06/2024: Consistenze al 30/06/2024 Voci Valori di bilancio Fair value Impairment Livello 1 Livello 2/3 Livello 1 Livello 2/3 A. Partecipazioni 3.698.013 91.039 4.759.117 91.039 — B. Attività finanziarie valutate a fair value con impatto sulla 128.271 127.969 128.271 127.969 — redditività complessiva C. Altre attività finanziarie obbligatoriamente valutate al 187.835 387.016 187.835 387.016 — fair value Consistenze al 30/06/2024 Plusvalenze/ Minusvalenze Plusvalenze/ Minusvalenze non Voci Utili/perdite realizzati e non realizzate e iscritte a Stato realizzate incluse nel Patrimonio di impairment Patrimoniale Base/ Supplementare Utili Perdite Plusvalenze Minusvalenze Plusvalenze Minusvalenze A. Partecipazioni — — X X — — B. Attività finanziarie valutate a fair value con impatto sulla X X 18.535 (2.984) — — redditività complessiva C. Altre attività finanziarie obbligatoriamente valutate al — — X X — — fair value Tavola 14.2 – Portafoglio bancario: strumenti di capitale Ai fini del calcolo dei requisiti patrimoniali, gli strumenti di capitale del portafoglio bancario includono partecipazioni finanziarie e non finanziarie. Il trattamento prudenziale introdotto dalla CRR3, entrata in vigore lo scorso 1° gennaio, prevede l’applicazione di un regime transitorio fino al 2029 (articolo 495bis) con ponderazioni crescenti negli anni a partire dal 100% nel 202592, mentre a regime, dal 2030 (secondo l’articolo 133) è prevista l’applicazione di un fattore di ponderazione del 250%93. Viene confermato il trattamento prudenziale previsto per le partecipazioni finanziarie che rientrano tra gli investimenti significativi ai sensi degli articoli 36 e 48 della CRR (come descritto nel Paragrafo 2 del presente documento). 92 100% nel 2025, 130% nel 2026, 160% nel 2027, 190% nel 2028 e 220% nel 2029 93 per le esposizioni in partecipazioni finanziarie di natura speculativa (rivendita a breve , investimenti in imprese di venture capital o analoghi), la ponderazione prevista a regime è pari al 400%, con un regime transitorio con percentuali crescenti negli anni a partire dal 2025 274

=== PAGE 275 ===
Per la misurazione del rischio delle esposizioni in Organismi di Investimento Collettivo (OICR) e la determinazione del relativo requisito di capitale, al fine di garantire una maggiore trasparenza, vengono applicate modalità di calcolo alternative: ⎯ Look-through approach, basato sulla scomposizione dell'investimento nelle singole posizioni sottostanti nel quale l'OICR investe con applicazione della relativa ponderazione; ⎯ Mandate based approach, metodo basato sul regolamento di gestione del fondo e sull'esposizione teorica nel quale l'OICR può investire applicando la ponderazione più penalizzante; ⎯ Fall back approach (approccio residuale rispetto ai precedenti), che prevede una ponderazione del 1250% laddove gli enti non fossero in grado di applicare uno dei due metodi di cui sopra. 30 giugno 2025 30 giugno 2024 Categorie Importo ponderato Importo ponderato Metodo standard Metodo IRB Metodo standard Metodo IRB 1.460.373 1.542.154 Esposizioni in fondi - - 361.916 390.283 di cui private equity - - 6.493.539 6.780.565 Esposizioni negoziate sul mercato - - 689.029 167.793 Altre esposizioni - - 8.642.941 8.490.511 Totale esposizione - - Riguardo al trattamento prudenziale previsto, il 51% delle esposizioni del portafoglio dei Fondi OICR del Gruppo Mediobanca è stato trattato con il metodo del Look-through approach, mentre il Mandate based approach è stato applicato a circa il 46% delle esposizioni del portafoglio; solo al 3% del totale portafoglio, si è applicato il Fall back approach. La composizione rimane invariato rispetto al 30 giugno 2024. Con riferimento all’analisi dei sottostanti ai quali sono applicati in alternativa i differenti approcci previsti dalla normativa, a fronte del totale esposizioni di bilancio pari a 647 milioni94, il totale esposizione Corep è pari a 703,8 milioni]95, dei quali 127 milioni relativi a sottostanti in strumenti di capitale e 42 milioni (7% del totale) relativi a sottostanti ponderati al 1250%. La parte rimanente è rappresentata da esposizioni creditizie, cassa e derivati. Alle esposizioni in fondi complessivamente detenute dal Gruppo concorrono anche impegni in altri fondi per 90,9 milioni ponderati al 100%. 94 Esclusi gli investimenti in CLI I per 4,9 milioni e in US CLO per 23,2 milioni. 95 La differenza tra il totale esposizioni Corep e il totale esposizione di bilancio è dovuta all’effetto leva di cui si tiene conto in fase di applicazione del trattamento prudenziale per determinare il valore del fondo da ponderare 275

=== PAGE 276 ===
Nell’esercizio gli strumenti OICR sono rientrati anche nel perimetro di Prudent Valuation, coerentemente con l’introduzione delle correzioni di Fair Value Adjustment e Independent Price Verification. 276

=== PAGE 277 ===
Paragrafo 15 – Rischio di tasso di interesse sulle posizioni incluse nel portafoglio bancario Con riferimento alle posizioni del banking book del Gruppo al 30 giugno, in caso di un ribasso parallelo ed istantaneo (“parallel down”), Il margine di interesse subirebbe una variazione negativa di 156 milioni (mentre lo scorso semestre la variazione negativa era di 129 milioni). Anche con riferimento all’analisi del valore attuale dei cash flow futuri del portafoglio bancario di Gruppo, lo shock che determina la peggior variazione si verifica nell’ipotesi di ribasso parallelo ed istantaneo della curva (“parallel down”). La variazione sarebbe infatti negativa di 162 milioni, principalmente per l’impatto di Mediobanca (-209 milioni) e legata all’impatto dei tassi sulle opzioni di rimborso anticipato dei mutui. Lo scorso semestre la variazione massima era di 254 milioni nello scenario “parallel down”. Tavola 15.1 – Analisi di sensitività I dati appena esposti sono sintetizzati nella tabella sottostante: Dati al 30/06/2025 Importi in € mln Mediobanca Scenario Limite Gruppo MB Premier Compass Altre S.p.A. Sensitivity del Margine di Parallel Down (156) (83) (16) (25) (28) Interesse Sensitivity del Valore Attuale Parallel Down (162) (209) (1) 15 4 dei Cash Flows attesi Si riportano di seguito i dati al 31 dicembre 2024 e, a fini comparativi, anche quelli al 30 giugno 2024: 277

=== PAGE 278 ===
Dati al 31/12/2024 Importi in € mln Mediobanca Scenario Limite Gruppo MB Premier Compass Altre S.p.A. Sensitivity del Margine di Parallel Down (129) (67) (16) (21) (28) Interesse Sensitivity del Valore Attuale Parallel Down (254) (262) (4) 1 1 dei Cash Flows attesi Dati al 30/06/2024 Importi in € mln Mediobanca Scenario Limite Gruppo MB Premier Compass Altre S.p.A. Sensitivity del Margine di Parallel Down (52) 11 (20) (20) (23) Interesse Sensitivity del Valore Attuale Short Up (74) (23) (3) (25) (23) dei Cash Flows attesi A livello di Gruppo, i valori ottenuti per la sensitivity del margine di interesse risultano inferiori al limite di RAF di Gruppo pari al 4.5% (sensitivity del Margine di interesse/Tier 1 di Gruppo) mentre la sensitivity del valore economico risulta inferiore al limite di RAF di Gruppo del 6% (sensitivity del Valore Economico/Tier 1 di Gruppo). L‘indicatore regolamentare SOT su NII risulta essere pari a 2.3% (sensitivity del Margine di interesse/Tier 1 Capital) e ben al di sotto della soglia regolamentare del 5%. Si riportano di seguito i valori ottenuti applicando tutti gli shock regolamentari previsti dall’articolo 98(5) della Direttiva 2013/36/EU. Tavola EU IRRBB1: Rischio di tasso di interesse delle attività non di negoziazione Effetti sul valore economico del patrimonio netto Effetti sul margine di interesse Supervisory shock scenarios 30/06/2025 31/12/2024 30/06/2025 31/12/2024 1 Parallel up (159) (73) 65 53 2 Parallel down (162) (254) (156) (129) 3 Steepener (92) (32) 4 Flattener 16 (35) 5 Short rates up (5) (32) 6 Short rates down (13) 19 278

=== PAGE 279 ===
Paragrafo 16 – Rischio di mercato Informativa quantitativa Il monitoraggio quotidiano dell’esposizione gestionale ai rischi di mercato nel portafoglio di trading avviene tramite il calcolo giornaliero dei risultati economici gestionali e attraverso i seguenti indicatori: - sensitivity - principalmente Delta e Vega - verso i principali fattori di rischio (tassi di interesse, prezzi delle azioni, tassi di cambio, spread creditizi, inflazione, volatilità, dividendi, correlazioni, ecc.); essi rappresentano la variazione positiva o negativa del valore di attività finanziarie e di derivati a variazioni dei summenzionati fattori di rischio, fornendo una rappresentazione statica del rischio di mercato del portafoglio di trading; - Value-at-Risk calcolato utilizzando una metodologia di simulazione storica pesata con scenari aggiornati giornalmente, con orizzonte di liquidazione delle posizioni fissato ad un giorno lavorativo e con un livello di confidenza del 99%. Il monitoraggio dei rischi attraverso VaR e sensitivity è effettuato giornalmente per assicurare il rispetto dei limiti gestionali a presidio dell’appetito al rischio stabilito dall’Istituto per il portafoglio di negoziazione e, nel caso del VaR, anche per valutare attraverso il backtesting la robustezza del modello. Sul complesso delle posizioni oggetto di misurazione del VaR viene anche calcolata giornalmente l’expected shortfall in simulazione storica, che rappresenta la media delle perdite potenziali che si collocano oltre il livello di confidenza del VaR. Vengono inoltre svolti con cadenza mensile (su tutto il portafoglio) stress test sui principali fattori di rischio al fine di cogliere anche impatti di movimenti più ampi nelle principali variabili di mercato (ad esempio indici azionari, tassi e cambi) calibrati sulla base di variazioni estreme delle variabili di mercato. Vengono infine utilizzate altre metriche di rischio complementari che consentono di valutare in maniera più specifica i rischi di posizioni di trading non pienamente misurati dal VaR e dalle sensitivity. Il peso dei prodotti che richiedono queste metriche supplementari è comunque estremamente limitato rispetto all’entità complessiva del portafoglio di trading dell’Istituto. I movimenti di mercato dell’ultimo anno fiscale sono stati guidati principalmente dalle dinamiche dei tassi di interesse e dalle attese sulle politiche monetarie e dalle tensioni temporanee sul mercato azionario particolare accentuate in seguito all’insediamento della nuova amministrazione Trump negli Stati Uniti. Il primo semestre dell’esercizio è stato principalmente influenzato dai movimenti dei tassi di interesse governativi ed interbancari, con, guardando ai dati puntuali di inizio e fine periodo, un ribasso generalizzato guidato dai tagli dei tassi da parte della BCE (-110bps) e -meno marcati- da parte 279

=== PAGE 280 ===
della FED (-50bps). Durante questo periodo i rendimenti decennali dei Titoli di Stato dell’Area Euro sono diminuiti di circa 60 bps, mentre quelli dell'area US, dopo un iniziale ribasso di 80 bps, hanno visto un recupero di circa +90 bps a causa delle diverse attese sull’inflazione tra Stati Uniti ed Europa. Il mercato azionario US ha sovraperformato quello dell'Area Euro a fine semestre, generalmente condizionato dall'esito delle elezioni americane. In particolare, i principali indici azionari americani (Nasdaq, S&P) hanno raggiunto un rendimento dell'8% su base semestrale, mentre FTSE MIB e Eurostoxx 50 hanno chiuso in parità rispetto ai valori di inizio luglio, recuperando completamente le perdite di inizio agosto Il secondo semestre dell’esercizio è stato segnato da un’elevata volatilità sui mercati obbligazionari, alimentata principalmente dall’incertezza legata alle politiche economiche e fiscali che la nuova amministrazione Trump avrebbe potuto introdurre. I rendimenti dei titoli di Stato statunitensi a lungo termine hanno mostrato un andamento altalenante, spinti dalle preoccupazioni per l’aumento del disavanzo fiscale e dal rischio di una nuova accelerazione dell’inflazione nonché dalle possibili reazioni della banca centrale. I titoli di Stato europei hanno inizialmente registrato un ampliamento dei rendimenti, seguito, nella seconda parte del periodo da una progressiva riduzione. Si segnala un forte restringimento del differenziale tra il rendimento dei titoli italiani e tedeschi (-30 bps nel periodo) La Banca Centrale Europea (BCE) ha proseguito il suo ciclo di riduzioni dei tassi d’interesse, -100 bps nel corso del semestre, ampliando così la divergenza di politica monetaria rispetto alla Federal Reserve che invece ha mantenuto i tassi invariati. I mercati azionari ha subito un forte calo dopo l’annuncio, da parte dell’amministrazione Trump, dell’introduzione di dazi commerciali durante il Giorno della Liberazione ad inizio aprile, seguito da un notevole rimbalzo nella parte finale del semestre. Nel complesso i maggiori indici azionari europei ed americani hanno registrato una performance positiva nel corso del semestre tra il 5% e il 10%, con l’indice tedesco che ha sovra performato con un guadagno del 20%. Nel corso dei 12 mesi si è verificato un superamento del limite di VaR e due superamenti per i limiti di Stop Loss dovuti in particolare ad un incremento di volatilità sui mercati azionari, e all’allargamento dei spread creditizi degli emittenti finanziari e corporate Il Value-at-Risk dell’aggregato di Trading è oscillato, nei 12 mesi, tra un minimo di 5 milioni a luglio ed un massimo di 9,6 milioni registrato a novembre. Il dato medio (6,9 milioni) è risultato superiore del 18% rispetto alla media dell’esercizio precedente (5,8 milioni). Dopo il picco, il dato di VaR è sceso progressivamente per poi aumentare bruscamente nei primi giorni del mese Aprile (8,9 milioni), in seguito all’annuncio dell’amministrazione Trump dell’imposizione dei dazi doganali. Nei mesi di maggio e giugno il dato di VaR è diminuito in seguito ad una riduzione della volatilità e a fine giugno era pari a 5,96 milioni. 280

=== PAGE 281 ===
I fattori di rischio che spiegano l’andamento del VaR sono principalmente: (i) i rendimenti dei Titoli di Stato italiani e di paesi dell’Area Euro core e (ii) una maggiore direzionalità nelle esposizioni verso volatilità implicite del mercato azionario. Marginale è il contributo di altri fattori di rischio come il tasso d’inflazione o i tassi di cambio, verso i quali la posizione dell’Istituto è conservativa o sostanzialmente neutrale. L’Expected shortfall – che misura un ulteriore scenario di stress sulle stesse serie storiche del VaR - mostra un dato medio leggermente inferiore rispetto al periodo precedente (9,7 milioni contro 10,7 milioni). I risultati del backtesting giornaliero (basato sul confronto con i Profitti e Perdite teoriche) hanno mostrato nei 12 mesi di osservazioni un caso di scostamento rispetto al VaR avvenuto nel mese di Aprile in seguito all’annuncio dei dazi da parte degli Stati Uniti su tutti i beni importati. Tavola 16.1 - Value at Risk ed Expected Shortfall del portafoglio di trading Fattori di rischio Esercizio 2024 - 2025 Dati in migliaia 30/06/2025 Min Max Media Tassi di interesse 1,125 1,027 6,847 3,116 Credito 1,871 924 3,980 1,715 Azioni 7,926 3,099 8,996 5,196 Tassi di cambio 853 452 2,675 913 Inflazione 165 60 600 204 Volatilità 4,503 1,347 7,577 3,863 Effetto diversificazione (*) (10,496) (3,428) (14,758) (8,081) VaR Totale 5,946 5,014 9,672 6,925 Expected Shortfall Totale 16,704 6,390 25,687 9,752 (*) Connesso alla non perfetta correlazione tra i fattori di rischio. 281

=== PAGE 282 ===
Si propone di seguito il dato comparativo al 28 giugno 2024: Fattori di rischio Esercizio 2023 - 2024 Dati in migliaia 28/06/2024 Min Max Media Tassi di interesse 1,451 1,373 7,124 3,629 Credito 1,583 1,020 2,531 1,706 Azioni 5,343 1,078 6,490 3,741 Tassi di cambio 632 591 1,631 927 Inflazione 223 32 684 293 Volatilità 3,156 2,325 6,068 3,842 Effetto diversificazione (*) (7,759) (12,098) (4,930) (8,277) VaR Totale 4,630 3,249 10,094 5,860 Expected Shortfall Totale 6,995 5,258 22,817 10,745 Oltre ad un limite di VaR sulle posizioni di Trading, è prevista un’articolazione maggiormente granulare di limiti di VaR in capo ai desk che lo compongono. Inoltre, ogni desk ha limiti di sensitivity ai movimenti dei diversi fattori di rischio che sono monitorati giornalmente. Nel confronto con l’esercizio precedente si ha un incremento delle esposizioni su quasi tutte le classi di rischio. 282

=== PAGE 283 ===
Tavola 16.2 - Riepilogo dell’andamento delle principali sensitivity del portafoglio di trading Fattori di rischio Esercizio 2024 - 2025 Dati in euro 30/06/2025 Min Max Media Delta azionario (+1%) (363,489) (999,679) 1,951,294 588,346 Vega azionario (+1%) (1,853,004) (4,112,497) (1,078,859) (2,729,540) Delta tasso d’interesse (+1bp) 270,834 (263,185) 518,502 241,223 Delta inflazione (+1bp) (20,145) (54,001) (5,521) (26,363) Delta Tassi di cambio (+1%)* 44,523 (515,963) 195,519 (120,329) Delta di credito (+1bp) 143,473 (306,486) 739,191 218,554 (*) Riferito ad apprezzamento dell’euro nei confronti delle valute estere Si propone di seguito il dato comparativo al 28 giugno 2024: Fattori di rischio Esercizio 2023 - 2024 Dati in euro 28/06/2024 Min Max Media Delta azionario (+1%) (107,827) (1,086,056) 3,928,644 258,943 Vega azionario (+1%) (1,660,900) (4,317,612) 1,817,130 (717,196) Delta tasso d’interesse (+1bp) (5,745) (371,684) 473,465 104,737 Delta inflazione (+1bp) (37,959) (70,991) 55,080 (17,952) Delta Tassi di cambio (+1%)* 12,427 (364,685) 5,841,508 4,224 Delta di credito (+1bp) 350,476 (294,922) 617,669 246,220 283

=== PAGE 284 ===
Andamento del VaR del portafoglio di trading Andamento componenti del VaR (Trading) 284

=== PAGE 285 ===
Modello EU MR1: rischio di mercato in base al metodo standardizzato 30/06/2025 30/06/2024 a a RWEA RWEA Prodotti outright 1 Rischio di tasso di interesse (generico e specifico) 1.558.221 1.225.007 2 Rischio azionario (generico e specifico) 181.277 83.554 3 Rischio di cambio — — 4 Rischio di posizioni in merci 44.828 — Opzioni 5 Metodo semplificato — — 6 Metodo delta plus 177.333 309.848 7 Metodo di scenario — — 8 Cartolarizzazione (rischio specifico) 39.231 62.965 9 Totale 2.000.889 1.681.374 Al 30 giugno 2025 gli RWA di mercato, determinati secondo la metodologia standard come riportato nel paragrafo 1.1, si attestano a 2 miliardi in aumento rispetto allo scorso esercizio (1,7 miliardi). L’incremento per la maggior operatività su strumenti fixed income mentre continua la diminuzione del rischio gamma e vega collegato all’operatività in opzioni secondo la metodologia del Delta+ a fronte di un aumento del rischio di posizioni direzionali azionarie. La limitata posizione nel rischio di cambio resta al di sotto della soglia regolamentare consentita e non determina quindi alcun requisito patrimoniale. Modello EU MR2-A: rischio di mercato in base al metodo dei modelli interni (IMA) Il Gruppo Mediobanca non ha nulla da segnalare in merito al modello EU MR2-A Modello EU MR2-B: prospetti degli RWEA delle esposizioni soggette al rischio di mercato in base al metodo IMA Il Gruppo Mediobanca non ha nulla da segnalare in merito al modello EU MR2-B Modello EU MR3: valori IMA per i portafogli di negoziazione Il Gruppo Mediobanca non ha nulla da segnalare in merito al modello EU MR3 Modello EU MR4: raffronto tra stime del VaR e profitti/perdite 285

=== PAGE 286 ===
Il Gruppo Mediobanca non ha nulla da segnalare in merito al modello EU MR4 16.2 Fair Value, independent price verification e prudent value degli strumenti finanziari Il par. 24 dell’IFRS13 definisce fair value (valore equo) il corrispettivo che potrebbe essere ricevuto per vendere un’attività, o pagato per trasferire una passività nel mercato principale, in una transazione ordinaria tra controparti di mercato. Nel caso di strumenti finanziari quotati in mercati attivi il fair value è determinato a partire dalle quotazioni ufficiali del mercato principale, oppure il più vantaggioso, al quale il Gruppo ha accesso; gli strumenti in questione si dicono essere prezzati a Mark to Market. Un mercato è attivo se le operazioni relative all’attività o alla passività si verificano con una frequenza e con volumi sufficienti a fornire informazioni utili per la determinazione del prezzo su base continuativa. In assenza di quotazione su un mercato attivo o in assenza di un regolare funzionamento del mercato, cioè quando il mercato non ha un sufficiente e continuativo numero di transazioni, spread denaro-lettera e volatilità non sufficientemente contenute, vengono utilizzati modelli valutativi alimentati da input di mercato, in particolare: - valutazione di strumenti quotati che presentano analoghe caratteristiche, - calcoli di flussi di cassa scontati, - modelli di determinazione del prezzo di opzioni, valori rilevati in recenti transazioni comparabili, prudenzialmente rettificati per tenere conto dell’illiquidità di taluni dati di mercato nonché degli altri rischi connessi ad operazioni specifiche (reputazionale, di sostituzione, ecc.). Per ulteriori informazioni si rimanda alla parte A della Nota Integrativa – Relazione annuale al 30 giugno 2025. 286

=== PAGE 287 ===
16.2.1 Fair Value Hierachy Le attività detenute dalla Banca sono classificate in base ai livelli di fair value, conformemente a quanto previsto dall’IFRS 13 – Fair Value Measurement e dalle pertinenti disposizioni del Regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR), come modificato dal CRR II e dal CRR3, nonché in linea con le Linee Guida EBA sulla Prudent Valuation. Il fair value degli strumenti finanziari è determinato attraverso una gerarchia di livelli che riflette la rilevanza e la significatività degli input utilizzati nelle valutazioni: • Il termine input di valutazione si riferisce ai dati di mercato utilizzati per stimare il fair value. • Gli input osservabili si basano su informazioni di mercato ottenute da fonti indipendenti dalla Banca (ad esempio, prezzi rilevati su mercati regolamentati e attivi, broker quotes indipendenti, fornitori di dati riconosciuti). • Gli input non osservabili riflettono invece le assunzioni e i giudizi della Banca, formulati utilizzando le migliori informazioni disponibili in assenza di dati di mercato oggettivi. Il principio di classificazione si articola in due fasi: 1. attribuzione di un livello a ciascun input del modello di valutazione; 2. verifica della materialità degli input non osservabili al fine di determinare la loro incidenza sulla valutazione complessiva dello strumento. La significatività degli input non osservabili rappresenta dunque il criterio principale per la determinazione dell’appartenenza a un determinato livello della gerarchia del fair value: • Livello 1: strumenti finanziari quotati in mercati attivi, il cui prezzo corrente rappresenta il fair value, prontamente e regolarmente disponibile attraverso mercati regolamentati, sistemi multilaterali di negoziazione, intermediari indipendenti o fornitori autorizzati di informazioni. • Livello 2: strumenti valutati facendo riferimento a prezzi di strumenti simili in mercati attivi (comparable approach) o, in alternativa, tramite tecniche di valutazione che utilizzano prevalentemente input osservabili di mercato. È necessario che la componente di input osservabili sia predominante nella misurazione. • Livello 3: strumenti la cui valutazione richiede in misura significativa l’utilizzo di input non osservabili o ipotesi interne, ad esempio in presenza di mercati illiquidi, dati incompleti o elevata incertezza sugli input di valutazione, come rilevato anche nell’ambito del processo di Independent Price Verification (IPV). Particolare attenzione è riservata alle categorie di strumenti caratterizzate da scarsa o nulla osservabilità dei dati di mercato, quali i fondi alternativi di investimento (ad esempio private equity e infrastrutturali). Per tali strumenti è applicata una classificazione più restrittiva, tenuto conto della natura non quotata del sottostante. In taluni casi, il Net Asset Value (NAV) fornito dai gestori è 287

=== PAGE 288 ===
oggetto di adeguamenti, ad esempio mediante l’applicazione di uno sconto per illiquidità, al fine di riportare la valutazione a un valore coerente con l’exit price. Per maggiori dettagli si rimanda alla Parte A della Nota Integrativa al Bilancio consolidato al 30 giugno 2025. 16.2.2 Independent Price Verification degli strumenti finanziari Con il termine Independent Price Verification (IPV) si identifica il processo mediante il quale i prezzi e i dati di mercato utilizzati nelle valutazioni sono sottoposti a verifiche indipendenti, secondo standard di accuratezza e coerenza definiti internamente dalla Banca. Tale processo è disciplinato dalla Politica e Direttiva di Independent Price Verification, predisposte in conformità con i requisiti previsti dall’articolo 105, paragrafo 8, del Regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR), come modificato dal CRR II e dal CRR3, nonché dalle Linee Guida EBA sulla Prudent Valuation. In particolare, la norma stabilisce che “gli enti effettuano verifiche indipendenti dei prezzi in aggiunta al mark-to-market giornaliero o al mark-to-model” e che “devono istituire e mantenere sistemi e controlli sufficienti a fornire stime di valutazione affidabili e indipendenti”. L’attività di IPV persegue pertanto i seguenti obiettivi fondamentali: • definire metodologie strutturate di controllo per la validazione dei dati di mercato e dei prezzi; • stabilire processi di controllo, soglie quantitative e meccanismi di escalation, assicurando così un’ulteriore verifica della qualità dei modelli e dei dati utilizzati nelle valutazioni; • garantire un flusso informativo tempestivo e completo alla Direzione e agli Organi di Governo societario. Il processo è focalizzato sull’analisi critica dei dati di mercato, al fine di verificarne la coerenza rispetto a fonti indipendenti di confronto e accertare che riflettano in modo attendibile le effettive condizioni di mercato. Tale approccio consente di assicurare una corretta valorizzazione delle posizioni di rischio, in particolare dei principali driver di Profit and Loss (P&L) della Banca e dei singoli Desk di negoziazione. L’eventuale impatto derivante da modifiche ai dati di input è riflesso nei processi di rendicontazione del P&L dei portafogli interessati, con conseguente possibile revisione dell’attribuzione del livello di gerarchia di fair value della posizione. In questo modo, l’IPV contribuisce a garantire un elevato grado di robustezza e trasparenza delle valutazioni, rafforzando i presidi di controllo interno e di governance del rischio di valutazione. 288

=== PAGE 289 ===
16.2.3 Prudent value degli strumenti finanziari La valorizzazione delle posizioni contabilizzate al Fair Value, siano esse allocate nel banking book o nel trading book, deve essere effettuata con un adeguato grado di certezza e robustezza metodologica. A tal fine, le istituzioni finanziarie sono tenute a predisporre e mantenere processi e controlli volti ad assicurare che le stime di valutazione risultino prudenti, affidabili e coerenti con le condizioni di mercato. Il Prudent Valuation Adjustment (PVA), definito come aggregazione degli Additional Valuation Adjustments (AVA), è applicato come diretta deduzione dal Capitale Primario di Classe 1 (Common Equity Tier 1 – CET1), in conformità con il Regolamento (UE) n. 575/2013 (CRR), Parte 2, Titolo I, Capo 2, art. 34 e art. 105, come modificato dal CRR II e dal CRR3, nonché secondo quanto stabilito dalle Regulatory Technical Standards (RTS) emanate dall’EBA sulla Prudent Valuation (Reg. Delegato UE n. 2016/101). Il processo di definizione e certificazione delle posizioni soggette al calcolo degli AVA si articola come segue: • perimetro individuale: include tutte le attività e passività iscritte a bilancio al Fair Value per ciascuna entità del Gruppo bancario; • perimetro consolidato: comprende tutte le attività e passività contabilizzate al Fair Value a livello di Gruppo. La combinazione degli articoli 34 e 105 del Regolamento (UE) n. 575/2013 implica che il perimetro di applicazione della Prudent Valuation ricomprenda tutte le posizioni al fair value, indipendentemente dalla loro classificazione a banking book o trading book. In ottemperanza ai requisiti regolamentari di segnalazione COREP previsti dalla normativa europea, ciascun indicatore di Prudent Valuation è calcolato non solo sul perimetro generale sopra definito, ma anche su un perimetro ristretto, riferito ai soli strumenti inclusi nel trading book. Per ulteriori informazioni si rimanda alla Parte A della Nota Integrativa – Relazione annuale al 30 giugno 2025. 289

=== PAGE 290 ===
La tabella seguente espone il calcolo dell’indicatore AVA al 30 giugno 2025, con il dettaglio delle varie categorie: Modello EU PV1: aggiustamenti per la valutazione prudente (PVA) (1 di 2) a b c d e Categoria di rischio Strumenti Tassi AVA a livello di categoria di Cambi Credito Merci d'interesse capitale 1 Incertezza delle quotazioni di mercato 10.503 2.037 936 24.123 — 3 Costi di chiusura 9.845 2.204 936 14.534 — 4 Posizioni concentrate 5.890 — — — — 5 Chiusure anticipate delle posizioni 2.211 2.117 188 1.270 — 6 Rischio del modello 4.063 — 2 125 — 7 Rischio operativo 1.017 215 94 2.092 — 10 Costi amministrativi futuri 2 — — 2 — Totale degli aggiustamenti di valutazione supplementari 12 (AVA) al 30/06/2025 290

=== PAGE 291 ===
Modello EU PV1: aggiustamenti per la valutazione prudente (PVA) (2 di 2) EU e1 EU e2 f g h AVA a livello di categoria - Totale a livello di categoria post- Incertezza della valutazione diversificazione di cui AVA per costi di cui metodo AVA per metodo di di investimento di base totale differenziali base totale AVA a livello di categoria e di nel creditizi non nel finanziamento portafoglio di realizzati portafoglio (funding) negoziazione bancario 1 Incertezza delle quotazioni di mercato 1.551 — 19.575 — — 3 Costi di chiusura 1.641 60 14.610 — — 4 Posizioni concentrate 5.890 — 5.890 5 Chiusure anticipate delle posizioni 5.787 5.787 0 6 Rischio del modello 539 27 2.378 — — 7 Rischio operativo 3.418 3.418 0 10 Costi amministrativi futuri 3 — 3 Totale degli aggiustamenti di valutazione 12 51.661 9.205 5.893 supplementari (AVA) al 30/06/2025 291

=== PAGE 292 ===
Paragrafo 17 – Rischio di concentrazione e Grandi Esposizioni Ai fini della segnalazione delle Grandi esposizioni prevista dalla CRR3, il limite previsto è pari al 10% del Tier 1 capital (relativo al valore nominale delle esposizioni), mentre il limite di concentrazione è pari al 25% dello stesso Tier 1 capital in questo caso relativo al valore ponderato successivamente all'applicazione della CRM ai fini del rischio di credito in base alla metodologia applicata dal Gruppo. Nessuna controparte ha superato il limite di concentrazione, ad eccezione di Assicurazioni Generali (per la quale si procede alla deduzione dal patrimonio della relativa eccedenza), e non ci sono state particolari criticità sull'operatività dell'esercizio grazie al costante monitoraggio delle esposizioni. Informativa quantitativa Al 30 giugno 2025 le esposizioni (rischi di mercato e partecipazioni inclusi) superiori al 10% del Patrimonio di Vigilanza di classe 1 riguardano tredici gruppi di clienti connessi (tre in più rispetto allo scorso esercizio) per un’esposizione lorda complessiva di 15,5 miliardi (12,6 miliardi al 30 giugno 2024); tenendo conto di garanzie e ponderazioni, l’esposizione è pari a 7,7 miliardi in calo rispetto allo scorso esercizio (8,4 miliardi) per il maggior impatto delle tecniche di mitigazione del rischio, in particolare nelle transazioni secured financing con altri intermediari finanziari. Nel dettaglio le tredici posizioni riguardano un gruppo industriale, due compagnie di assicurazione e dieci gruppi bancari. 292

=== PAGE 293 ===
Paragrafo 18 – Sistemi e prassi di remunerazione e incentivazione Informativa qualitativa Le Politiche di Remunerazione e Incentivazione sono uno strumento fondamentale a sostegno delle strategie di medio e lungo termine del Gruppo. Sono finalizzate ad attrarre, motivare e trattenere le persone, creando senso di identità e sviluppando una cultura legata alla performance e al merito. Per le informazioni sulle politiche di remunerazione si rimanda alla Relazione annuale relativa alla Politica di remunerazione e incentivazione del Gruppo Mediobanca approvata dall’Assemblea degli Azionisti, pubblicata nella sezione “Corporate Governance: Remunerazione” del sito internet www.mediobanca.com. La politica di remunerazione del Gruppo Mediobanca è redatta includendo tutte le informazioni richieste dall'art. 450 della CRR e ponendo costante attenzione alla normativa italiana ed europea, anche alla luce dei nuovi documenti pubblicati dalle Autorità di Vigilanza. Nel corso dell’esercizio 2024-2025 gli organi sociali di Mediobanca hanno continuato a dedicare particolare attenzione al tema delle politiche di remunerazione e incentivazione del personale. La Politica di Remunerazione e incentivazione 2026 si pone in continuità con la precedente, nell’ambito di un contesto normativo e regolamentare sostanzialmente immutato. Rispetto alla precedente, la nuova Politica del Gruppo Mediobanca: • riflette l’evoluzione della governance societaria, a seguito del completamento dell’OPS di Monte dei Paschi di Siena su Mediobanca; • rivede le soglie quantitative per i gateways di accesso all’erogazione della remunerazione variabile, coerentemente alla revisione del Risk Appetite Framework, rafforzando l’allineamento fra rischi, performance della Banca e i sistemi di remunerazione e incentivazione; • nell’ottica di un progressivo allineamento alle richieste della Pay Transparency Directive di imminente introduzione nel quadro normativo italiano fornisce ampio dettaglio su politiche, processi e metriche adottate relative a Gender Pay Gap, Equal Pay Gap ed Adjusted Pay Gap con informazioni di carattere quantitativo e qualitativo sul posizionamento del Gruppo in materia; 293

=== PAGE 294 ===
• rafforza le informazioni fornite per una sempre maggiore trasparenza e chiarezza di esposizione. In continuità con il passato: • evidenza il legame tra politica di remunerazione, sostenibilità aziendale e obiettivi ESG; • è allineata alla normativa applicabile; • consente di incentivare le aree della Banca e del Gruppo che generano valore, anche in termini di responsabilità sociale d’impresa, con criteri oggettivi di misurazione; • permette di attrarre e mantenere professionalità e capacità adeguate alle esigenze del Gruppo; • è allineata a quelle adottate dai principali player nazionali e internazionali. Resta confermata l’adozione del limite della remunerazione variabile nella misura massima del 200% di quella fissa, ad eccezione delle risorse appartenenti a società soggette ad altra normativa di settore (Asset Management, Società di Investimento) per le quali sono stabiliti limiti diversi. Il Comitato Remunerazioni in carica è composto da cinque Consiglieri non esecutivi e in possesso dei requisiti di indipendenza ai sensi dell’art. 13 D.M. 169/2020 integrati dall’art. 19 dello Statuto sociale. Più di un componente possiede un’adeguata conoscenza ed esperienza in materia finanziaria o di politiche retributive. Il Comitato si è riunito dieci volte nel periodo 1 luglio 2024 - 30 giugno 2025 (di cui una volta congiuntamente al Comitato Rischi). La durata media delle riunioni di Comitato Remunerazioni è stata di circa 1 ora. La partecipazione media è stata pari al 97,5% dei componenti. Il Comitato Remunerazioni ha compiti di proposta sui compensi del personale la cui remunerazione è di competenza del Consiglio di Amministrazione; compiti consultivi in materia di determinazione dei criteri per i compensi di tutto il personale più rilevante con particolare focus sul Senior Management e i responsabili delle Business unit rilevanti oltre agli AD/DG delle principali controllate rilevanti se Material Risk takers di Gruppo; vigila sulla corretta applicazione delle regole relative alla remunerazione dei responsabili delle Funzioni aziendali di controllo. Collabora con gli altri comitati interni, in particolare con i Comitati Rischi e di Sostenibilità; assicura il coinvolgimento delle funzioni aziendali competenti nel processo di elaborazione e controllo delle politiche e prassi di remunerazione e incentivazione. Si esprime sugli esiti del processo di identificazione del personale più rilevante, comprese le eventuali esclusioni; sul raggiungimento degli obiettivi di performance cui sono legati i piani di incentivazione e sull’accertamento delle altre condizioni poste per l’erogazione dei compensi, anche avvalendosi delle informazioni ricevute dalle funzioni aziendali competenti; 294

=== PAGE 295 ===
monitora la neutralità di genere della politica; fornisce adeguato riscontro sull’attività svolta agli organi aziendali. Il Comitato Remunerazioni, come già nell’esercizio precedente, ha deciso di avvalersi per l’esercizio 2024/2025 del supporto di un independent advisor nello svolgimento delle proprie funzioni, che contribuisse alla dialettica sulle principali tematiche in agenda, esprimendo le proprie valutazioni rispetto alle politiche adottate e ad aspetti di processo, anche attraverso fairness opinion su alcuni contenuti specifici. Il consulente indipendente è stato individuato in WTW. Il consulente indipendente ha partecipato alle riunioni del Comitato. La Politica del Gruppo Mediobanca, nell’ambito delle attività di indirizzo e coordinamento delle società controllate, assicura la coerenza dei sistemi di remunerazione e incentivazione all’interno del Gruppo Bancario, nel rispetto delle specificità dei settori di appartenenza e dell’applicazione della relativa normativa di settore, delle relative strutture organizzative, delle normative applicabili in base alla tipologia di business e alla collocazione geografica. Presidia in particolar modo il processo di identificazione del personale più rilevante, fornisce le linee guida da adottare e collabora nella redazione dei documenti relativi alle politiche di remunerazione eventualmente elaborate dalle società del Gruppo. La politica di remunerazione e incentivazione del Gruppo è volta a ricercare la generazione di valore sostenibile nel lungo periodo attraverso: • meccanismi di governance predeterminati che prevedono il coinvolgimento di una pluralità di organi, unità organizzative e soggetti a garanzia di processi strutturati, controllati e verificabili ex post; • una remunerazione complessiva bilanciata fra quota fissa e variabile in funzione del ruolo aziendale, che non induca a comportamenti rischiosi e orientati al breve termine; • un equo livello retributivo che rifletta le competenze, la capacità e l’esperienza professionale di ogni dipendente, garantendo quindi l’applicazione del principio di pari opportunità; • una struttura di incentivi di breve e lungo termine, basati su indicatori aggiustati per il rischio e allineati al Risk Appetite Framework in un’ottica di continuità di business e sostenibilità dei risultati nel lungo periodo; • la correlazione dei sistemi di incentivazione ai principi definiti dalla Politica di gruppo sulla Sostenibilità e Group ESG Policy; l’inclusione della sostenibilità nelle strategie del Gruppo; • limiti alla remunerazione variabile (cap); • la verifica del posizionamento del pacchetto retributivo delle risorse rispetto al mercato di riferimento e un’attenta valutazione del divario retributivo di genere; 295

=== PAGE 296 ===
• performance individuali valutate in modo chiaro e trasparente, su base meritocratica e secondo il principio delle pari opportunità; • differimento ed erogazione della remunerazione variabile su un orizzonte pluriennale, anche in strumenti equity per legare gli incentivi alla creazione di valore nel lungo termine; • centralità dei temi reputazionali ex ante ed ex post, mediante meccanismi di malus e clawback alla remunerazione; • modalità predeterminate e trasparenti del trattamento attribuibile in caso di cessazione del rapporto di lavoro con cap predefiniti in termini di mensilità massime da assegnare e di valore assoluto dell’ammontare; • trasparenza nella rendicontazione. Annualmente la Relazione sulla Politica in materia di Remunerazione e sui Compensi corrisposti è approvata dall'Assemblea degli Azionisti, dopo l'approvazione del Consiglio di Amministrazione, con il parere del Comitato Remunerazioni. Le funzioni interne Group Human Capital, Group CFO, Group Risk Management, Compliance e Group Audit partecipano attivamente al processo, secondo le rispettive competenze. Le attività sono adeguatamente tracciate e documentate. L’identificazione del personale più rilevante, ossia il personale la cui attività professionale può avere un impatto significativo sul profilo di rischio del Gruppo, avviene annualmente al termine di un processo formalizzato che coinvolge la Capogruppo e le controllate. Le informazioni vengono trasmesse per il consolidamento alla Capogruppo che effettua la valutazione per le altre controllate non bancarie. Per l’identificazione del personale più rilevante il Gruppo Mediobanca adotta gli standard regolamentari previsti dal Regolamento Delegato (UE) No 2021/923 della Commissione Europea del 25 marzo 2021, pubblicati nella Gazzetta Ufficiale EU il 9 giugno 2021. I criteri sono: • qualitativi: afferenti al ruolo (compresi gli Amministratori non esecutivi), alle deleghe decisionali attribuite e alle responsabilità assunte, declinate all’interno della struttura del Gruppo coerentemente con natura, portata e complessità delle attività svolte. Vengono considerate la posizione organizzativa nel Gruppo, la rilevanza della business unit (non solo in termini di allocazione del capitale, ma anche di volumi e complessità), il profilo di rischio assunto incluso quello reputazionale, la partecipazione a comitati interni al Gruppo, l’autonomia decisionale e gestionale, la sede di lavoro date le differenze di pay mix fra i diversi Stati, le specificità di singoli settori, quali l’Asset Management e le Società di Investimento. • quantitativi: attinenti alla remunerazione complessiva attribuita nell’esercizio precedente. 296

=== PAGE 297 ===
• Il perimetro comprende anche gli agenti in attività finanziaria, quelli di assicurazione e i consulenti finanziari abilitati all’offerta fuori sede. Subordinatamente all’approvazione dell’Assemblea dei soci, conformemente alle normative nazionali e sovranazionali il limite massimo previsto per la remunerazione variabile di tutte le risorse appartenenti al Gruppo Mediobanca e pertanto dell’intero personale più rilevante è determinato nel 200% della remunerazione fissa. Il pacchetto retributivo del personale più rilevante di Gruppo appartenente a Funzioni di controllo (Audit di Gruppo, Compliance, Risk Management) è strutturato con una componente fissa prevalente e una parte variabile attribuita annualmente in base a criteri qualitativi e connessi all’efficacia e alla qualità dell’azione di controllo. La loro remunerazione variabile prevede un limite massimo pari al 33% della componente fissa e quella dei Responsabili è deliberata annualmente dal Consiglio di Amministrazione, su proposta del Comitato Remunerazioni. Sono previsti limiti differenti per il personale appartenente all'Asset Management e alle Società di Investimento. La determinazione della remunerazione variabile e la correlazione tra rischi e performance è conseguita attraverso un processo che ha l’obiettivo di remunerare il personale in funzione delle performance risk adjusted della Banca e del Gruppo, nel rispetto del profilo di rischio definito dal Risk Appetite Framework (RAF) e in un’ottica di continuità di business e sostenibilità dei risultati nel lungo periodo. L’erogazione della remunerazione variabile per il “personale più rilevante” di ciascuna Divisione organizzativa di Gruppo è prevista solo qualora vengano rispettati i seguenti indicatori (“gateways”): • requisiti di adeguatezza patrimoniale e di liquidità superiori ai valori indicati nel Risk Appetite Framework approvato dal Consiglio di Amministrazione e che costituiscono i principali indicatori considerati nell’ICAAP. Essi sono: CET 1 ratio, Leverage ratio, AFR/ECAP, Liquidity Coverage Ratio, Net Stable Funding Ratio. • Risultato di Gestione di Gruppo positivo. La remunerazione variabile complessiva annuale delle divisioni e delle unità di business del Gruppo, inclusa la quota attribuibile al personale più rilevante, è determinata in funzione della performance economica risk adjusted dei rispettivi perimetri divisionali (Profitto Economico e/o RORWA e altre metriche aggiustate per il rischio) e da altri obiettivi quantitativi secondari e qualitativi. Il sistema di incentivazione individuale e l’attribuzione della remunerazione variabile ai singoli beneficiari vengono determinati mediante un processo annuale di valutazione delle performance basata sul merito e la qualità professionale, con particolare attenzione alle tematiche reputazionali. Il Consiglio di Amministrazione, su proposta dell’Amministratore Delegato e col parere favorevole del Comitato Remunerazioni e del Comitato Parti Correlate, può deliberare l’erogazione di remunerazione variabile a favore del personale più rilevante allo scopo di salvaguardare le 297

=== PAGE 298 ===
professionalità maggiormente critiche, anche in caso di mancato rispetto dei “gateways”. In particolare, l’erogazione di una componente variabile di retention è valutata in funzione delle cause sottostanti il mancato rispetto dei singoli “gateways” e della rilevanza del singolo indicatore sull’adeguatezza patrimoniale, la liquidità e la redditività del Gruppo, anche verificandone il nesso causale con le singole Divisioni che lo compongono. Inoltre, in presenza dei “gateways”, ma con un Profitto Economico o altro indicatore divisionale aggiustato per il rischio negativo o di importo limitato, l’Amministratore Delegato può proporre un “floor pool” di remunerazione variabile per il personale più rilevante, condividendo con gli organi sociali le logiche di distribuzione, basate sull’apporto delle singole attività di business ai risultati aziendali. Per le Funzioni di controllo, unità di staff e supporto la componente variabile, di norma contenuta, non è correlata all’andamento economico e ai risultati del Gruppo quanto piuttosto alla performance qualitativa individuale (valore delle risorse, qualità della loro prestazione, strategie di retention) e al posizionamento retributivo del ruolo rispetto al mercato di riferimento. Per il personale delle Funzioni di controllo, ossia Audit di Gruppo, Compliance, Risk Management, viene valutato il costante presidio e controllo dei processi e dell’operatività della Banca in maniera indipendente e autonoma per la prevenzione di situazione di rischio e per la tempestiva rilevazione di comportamenti o eventi anomali, la valutazione continua della conformità alle norme attraverso adeguati piani di verifiche, aggiornamento delle procedure e linee guida interne, presidio formativo alle strutture interne, corretta elaborazione di modelli, metodologie e metriche per la misurazione dei rischi di mercato, di credito e operativo con adeguata produzione di reportistica per il loro monitoraggio, oltre a una precisa analisi dei nuovi prodotti con i relativi profili di rischio. Il Gruppo Mediobanca adotta una c.d. “New Joiner Policy” che prevede l’eventuale assegnazione di “buy out”, “sign on”, “entry” bonus per figure di particolare valenza, da attribuire unicamente in fase di assunzione e per il primo anno di presenza in azienda. Essa prevede anche la possibilità di assegnare in sede di assunzione un importo per compensare l’eventuale perdita di compensi maturati in precedenti impieghi, secondo la consolidata prassi di settore. Determinazione ed erogazione avvengono nel rispetto di quanto previsto dalla politica e dalla normativa regolamentare vigente. L’applicazione degli altri elementi previsti dalla Politica (eventuale differimento, erogazione in contanti e strumenti finanziari, assoggettamento alle previsioni di malus e clawback) garantisce comunque il costante allineamento di tale struttura retributiva ai rischi e alla sostenibilità di lungo periodo. Come previsto dalla normativa e dallo Statuto, l’Assemblea ordinaria approva i criteri per la determinazione del compenso da accordare in caso di conclusione anticipata dalla carica o risoluzione del rapporto di lavoro, ivi compresi i limiti fissati a detto compenso in termini di annualità della remunerazione fissa e l’ammontare massimo che deriva dalla loro applicazione. 298

=== PAGE 299 ===
Una parte significativa della remunerazione variabile è differita ed erogata in parte con strumenti equity per legare gli incentivi alla creazione di valore nel lungo termine, consentendo di verificare la continuità e sostenibilità di risultati positivi. I pagamenti avvengono con erogazioni annuali pro rata, in funzione, congiuntamente, del ruolo ricoperto e dell’ammontare della remunerazione variabile attribuita. Per gli Amministratori con incarichi esecutivi e il senior management il differimento avviene sempre su un orizzonte temporale di cinque anni. La componente differita è: • pari al 60%, di cui il 55% in azioni e il 45% in contanti, in caso di remunerazione variabile uguale o superiore a 456.000 euro; • pari al 50%, di cui il 56% in azioni e il 44% in contanti, in caso di remunerazione variabile inferiore a 456.000 euro. Per il restante personale più rilevante il differimento avviene su un orizzonte temporale di quattro anni, con quote del: • 60%, di cui il 50% in azioni e il 50% in contanti, in caso di remunerazione variabile uguale o superiore a 456.000 euro; • 40%, di cui il 50% in azioni e il 50% in contanti, in caso di remunerazione variabile inferiore a 456.000 euro. Per il personale più rilevante la componente upfront è erogata per metà in contanti e metà in azioni Mediobanca. Per il personale più rilevante il differimento non si applica nel caso la remunerazione variabile annua non superi € 50.000 (c.d. soglia di materialità) e non rappresenti più di un terzo della remunerazione complessiva. Le azioni sono soggette, successivamente alla maturazione dei diritti, a un periodo di mantenimento a scopi di retention (c.d. holding period) di un anno. Le componenti variabili, al momento sia dell’attribuzione sia dell’erogazione differita, possono essere assegnate solo se il beneficiario non sia incorso nelle casistiche prevista dalla Direttiva in materia di compliance breach (ovvero non sia stato soggetto a provvedimento disciplinare in funzione tra l’altro di quanto stabilito dal Codice etico, dal Modello organizzativo, dalla Politica di business conduct e dalle altre normative interne di Mediobanca) e non vengano riportate perdite riconducibili al suo operato. La componente differita della remunerazione variabile, successivamente alla valutazione della performance nell’orizzonte temporale di riferimento, annuale (Short Term Incentive) o pluriennale (Long Term Incentive), viene erogata a condizione che: • il beneficiario sia ancora dipendente del Gruppo e non in periodo di preavviso per dimissioni volontarie o licenziamento; 299

=== PAGE 300 ===
• in ciascun esercizio siano rispettate le condizioni di performance che coincidono con i “gateways”; • le business unit di appartenenza abbiano conseguito un risultato aggiustato per il rischio positivo al netto di partite straordinarie e di quanto attribuibile a scelte di carattere strategico, validato dalla Funzione Risk Management. Mediobanca si riserva di attivare tutte le iniziative volte alla restituzione della remunerazione variabile già erogata (“clawback”) in caso di evidenza di danni alla propria integrità patrimoniale, redditività e situazione economico finanziaria o reputazionale, attribuibili al comportamento di singole risorse, anche in assenza di dolo o colpa grave. L’applicazione delle clausole di clawback è applicabile al personale più rilevante sino al quinto anno successivo all’erogazione di una quota di remunerazione variabile, sia essa upfront o differita, e sino a un anno per il restante personale. L’Amministratore Delegato è tenuto a detenere in portafoglio, anche successivamente all’attribuzione effettiva delle azioni rivenienti dall’assegnazione dell’eventuale componente variabile, alla scadenza dei periodi di vesting/holding, un numero di azioni Mediobanca del valore pari a tre volte la sua remunerazione fissa (remunerazione fissa, incluso l’emolumento per la carica, a fine esercizio e media del valore di borsa dell’azione Mediobanca rilevata nell’esercizio) e il Direttore Generale pari a due volte. L’ammontare equivalente di azioni – da conseguire in un arco temporale di cinque anni dalla prima attribuzione – va detenuto per tutta la durata del mandato allo scopo di allineare gli interessi a quelli degli azionisti (c.d. “stock ownership requirement”). La remunerazione complessiva per ciascun membro dell'organo di amministrazione o dell'alta dirigenza viene indicata nelle "Tabelle con informazioni quantitative e analitiche" presenti nella Relazione sulla Politica in materia di remunerazione e sui compensi corrisposti. Il Gruppo Mediobanca beneficia della deroga presente alla lettera b) dell’art. 94 par. 3 della CRD. Il numero di membri del personale che beneficiano di questa deroga è pari a 19 i quali presentano una retribuzione totale pari a 7.205 mila euro, di cui fissa 6.646 mila euro, di cui variabile 559 mila euro. Per quanto attiene alle informazioni quantitative sulla remunerazione dell’organo di amministrazione collettiva si vedano le "Tabelle con informazioni quantitative e analitiche" presenti nella Relazione sulla Politica in materia di remunerazione e sui compensi corrisposti. 300

=== PAGE 301 ===
Informativa quantitativa Modello EU REM1: remunerazione riconosciuta per l'esercizio a b c d Organo di Altri Organo di Altri amministrazione membri del amministrazione membri - funzione di personale - funzione di dell'alta supervisione più gestione dirigenza strategica rilevante Numero dei membri del 1 13 2 10 98 personale più rilevante (unità) Remunerazione fissa 2 2.987.640 4.344.115 9.848.170 39.817.908 complessiva 3 di cui in contanti 2.983.781 3.500.000 8.950.012 36.762.310 Remunerazione di cui azioni o partecipazioni al EU-4a fissa capitale equivalenti di cui strumenti collegati alle 5 azioni o strumenti non monetari equivalenti EU-5x di cui altri strumenti 7 di cui altre forme 3.859 844.115 898.158 3.055.598 Numero dei membri del 9 2 10 92 personale più rilevante (unità) Remunerazione variabile 10 3.300.000 12.103.000 27.594.944 complessiva 11 di cui in contanti 1.551.000 5.713.850 14.297.417 12 di cui differita 891.000 3.236.350 7.005.357 di cui azioni o partecipazioni al EU-13a 1.749.000 6.389.150 12.967.528 capitale equivalenti EU-14a Remunerazione di cui differita 1.089.000 3.959.650 6.807.357 variabile di cui strumenti collegati alle EU-13b azioni o strumenti non monetari equivalenti EU-14b di cui differita EU-14x di cui altri strumenti 330.000 EU-14y di cui differita 198.000 15 di cui altre forme 16 di cui differita 17 Remunerazione complessiva (2 + 10) 2.987.640 7.644.115 21.951.170 67.412.852 301

=== PAGE 302 ===
Modello EU REM2: pagamenti speciali al personale le cui attività professionali hanno un impatto rilevante sul profilo di rischio dell'ente (personale più rilevante) a b c d Altri Organo di Organo di Altri membri amministrazione amministrazione membri del - funzione di - funzione di dell'alta personale supervisione gestione dirigenza più strategica rilevante Premi facenti parte della remunerazione variabile garantita Premi facenti parte della remunerazione variabile 1 garantita – Numero dei membri del personale più 1 rilevante Premi facenti parte della remunerazione variabile 2 375.000 garantita – Importo complessivo di cui premi facenti parte della remunerazione variabile 3 garantita versati nel corso dell'esercizio che non sono 375.000 presi in considerazione nel limite massimo dei bonus Trattamenti di fine rapporto riconosciuti in periodi precedenti che sono stati versati nel corso dell'esercizio Trattamenti di fine rapporto riconosciuti in periodi 4 precedenti che sono stati versati nel corso dell'esercizio 2 – Numero dei membri del personale più rilevante (unità) Trattamenti di fine rapporto riconosciuti in periodi 5 precedenti che sono stati versati nel corso dell'esercizio 581.247 – Importo complessivo Trattamenti di fine rapporto riconosciuti nel corso dell'esercizio Trattamenti di fine rapporto riconosciuti nel corso 6 dell'esercizio – Numero dei membri del personale più rilevante (unità) Trattamenti di fine rapporto riconosciuti nel corso 7 dell'esercizio – Importo complessivo 8 di cui versati nel corso dell'esercizio 9 di cui differiti di cui trattamenti di fine rapporto versati nel corso 10 dell'esercizio non considerati nel limite massimo dei bonus di cui l'importo più elevato riconosciuto a una singola 11 persona 302

=== PAGE 303 ===
Modello EU REM3: remunerazione differita (1 di 2) a b c d Importo della correzione delle Importo performance, complessivo della di cui importi effettuata Remunerazione differita e soggetta a remunerazione di cui importi che che nell'esercizio, sulla mantenimento differita maturano nel corso matureranno remunerazione riconosciuta per dell'esercizio negli esercizi differita che periodi di successivi sarebbe dovuta prestazione maturare nel precedenti corso dell'esercizio Organo di amministrazione - funzione 1 di supervisione strategica 2 In contanti Azioni o partecipazioni al capitale 3 equivalenti Strumenti collegati alle azioni o 4 strumenti non monetari equivalenti 5 Altri strumenti 6 Altre forme Organo di amministrazione - funzione 7 16.495.387 3.228.723 13.266.664 di gestione 8 In contanti 5.910.150 1.121.250 4.788.900 Azioni o partecipazioni al capitale 9 10.585.237 2.107.473 8.477.764 equivalenti Strumenti collegati alle azioni o 10 strumenti non monetari equivalenti 11 Altri strumenti 12 Altre forme 13 Altri membri dell'alta dirigenza 30.557.297 6.015.879 24.541.418 14 In contanti 10.786.360 2.077.700 8.708.660 Azioni o partecipazioni al capitale 15 19.770.937 3.938.179 15.832.758 equivalenti Strumenti collegati alle azioni o 16 strumenti non monetari equivalenti 17 Altri strumenti 18 Altre forme Altri membri del personale più 19 35.842.806 11.327.032 24.515.774 rilevante 20 In contanti 19.081.343 4.404.424 14.676.919 Azioni o partecipazioni al capitale 21 16.374.463 6.772.608 9.601.855 equivalenti Strumenti collegati alle azioni o 22 strumenti non monetari equivalenti 23 Altri strumenti 387.000 150.000 237.000 24 Altre forme 25 Importo totale 82.895.490 20.571.634 62.323.856 303

=== PAGE 304 ===
Modello EU REM3: remunerazione differita (2 di 2) e f EU-g EU-h Importo Importo della complessivo delle Importo Importo correzione delle correzioni complessivo complessivo della performance, effettuate nel corso della remunerazione effettuata dell'esercizio remunerazione differita Remunerazione differita e soggetta a nell'esercizio, dovute a correzioni differita riconosciuta per il mantenimento sulla implicite ex post riconosciuta precedente remunerazione (ossia variazioni di prima periodo di differita che valore della dell'esercizio, prestazione che è sarebbe dovuta remunerazione effettivamente stata maturata ma maturare in differita dovute alle versato nel è soggetta a successivi anni variazioni dei corso periodi di di prestazione prezzi degli dell'esercizio mantenimento strumenti) Organo di amministrazione - funzione di 1 supervisione strategica 2 In contanti Azioni o partecipazioni al capitale 3 equivalenti Strumenti collegati alle azioni o strumenti 4 non monetari equivalenti 5 Altri strumenti 6 Altre forme Organo di amministrazione - funzione di 7 4.140.848 3.228.723 2.107.473 gestione 8 In contanti 1.121.250 Azioni o partecipazioni al capitale 9 4.140.848 2.107.473 2.107.473 equivalenti Strumenti collegati alle azioni o strumenti 10 non monetari equivalenti 11 Altri strumenti 12 Altre forme 13 Altri membri dell'alta dirigenza 7.293.534 6.015.879 3.938.179 14 In contanti 2.077.700 Azioni o partecipazioni al capitale 15 7.293.534 3.938.179 3.938.179 equivalenti Strumenti collegati alle azioni o strumenti 16 non monetari equivalenti 17 Altri strumenti 18 Altre forme 19 Altri membri del personale più rilevante 4.739.367 11.327.032 6.922.608 20 In contanti 4.404.424 Azioni o partecipazioni al capitale 21 4.739.367 6.772.608 6.772.608 equivalenti Strumenti collegati alle azioni o strumenti 22 non monetari equivalenti 23 Altri strumenti 150.000 150.000 24 Altre forme 25 Importo totale 16.173.748 20.571.634 12.968.260 304

=== PAGE 305 ===
Modello EU REM4: remunerazione di 1 milione di EUR o più per esercizio a Membri del personale più rilevante EUR che hanno una remunerazione elevata ai sensi dell'articolo 450, lettera i), del CRR. 1 Da 1 000 000 a meno di 1 500 000 15 2 Da 1 500 000 a meno di 2 000 000 3 3 Da 2 000 000 a meno di 2 500 000 3 4 Da 2 500 000 a meno di 3 000 000 1 5 Da 3 000 000 a meno di 3 500 000 2 6 Da 3 500 000 a meno di 4 000 000 7 Da 4 000 000 a meno di 4 500 000 1 8 Da 4 500 000 a meno di 5 000 000 1 9 Da 5 000 000 a meno di 6 000 000 10 Da 6 000 000 a meno di 7 000 000 11 Da 7 000 000 a meno di 8 000 000 Da ampliare, se del caso, qualora siano necessarie ulteriori fasce di x pagamento. Modello EU REM5: informazioni sulla remunerazione del personale le cui attività professionali hanno un impatto rilevante sul profilo di rischio dell'ente (personale più rilevante) (1 di 2) a b c d e Remunerazione dell'organo di amministrazione Aree di business Organo di Organo di amministrazione Servizi amministrazione Totale organo di Banca - funzione di bancari al - funzione di amministrazione d'investimento supervisione dettaglio gestione strategica Numero complessivo dei membri 1 del personale più rilevante di cui membri dell'organo di 2 13 2 amministrazione di cui altri membri dell'alta 3 6 3 dirigenza di cui altri membri del personale 4 33 30 più rilevante Remunerazione complessiva del 5 2.987.640 7.644.115 44.220.613 30.026.225 personale più rilevante 6 di cui remunerazione variabile 3.300.000 23.970.000 10.434.840 7 di cui remunerazione fissa 2.987.640 4.344.115 20.250.613 19.591.384 305

=== PAGE 306 ===
Modello EU REM5: informazioni sulla remunerazione del personale le cui attività professionali hanno un impatto rilevante sul profilo di rischio dell'ente (personale più rilevante) (2 di 2) f g h i j Aree di business Gestione del Funzioni di Totale risparmio Funzioni controllo Tutte le altre (asset aziendali interno management) indipendenti Numero complessivo dei membri del 1 110 personale più rilevante 2 di cui membri dell'organo di amministrazione 3 di cui altri membri dell'alta dirigenza 1 4 di cui altri membri del personale più rilevante 2 12 21 Remunerazione complessiva del personale 5 2.024.821 7.376.753 5.715.610 più rilevante 6 di cui remunerazione variabile 1.085.104 2.962.500 1.245.500 7 di cui remunerazione fissa 939.717 4.414.253 4.470.110 306

=== PAGE 307 ===
Dichiarazione del Dirigente Preposto alla redazione dei documenti contabili societari Si dichiara, ai sensi del comma 2 art.154 bis D.Lgs. 58/98 che l’informativa contabile contenuta nel presente documento corrisponde alle risultanze documentali, ai libri ed alle scritture contabili. Milano, 18 settembre 2025 Il Dirigente Preposto alla redazione dei documenti contabili e societari Emanuele Flappini 307

=== PAGE 308 ===
Allegati Allegato 1: Elenco dei settori NACE da considerare a fini Tabella 3 “Indicatori del potenziale rischio di transizione connesso ai cambiamenti climatici: metriche di allineamento” Colonna b — Settori NACE (come minimo) ** Esempi di Settore AIE — Settori richiesti metriche — elenco non esaustivo. Gli enti applicano le Settore nel modello settore codice metriche definite nello scenario dell'AIE. Trasporto via mare spedizioni marittime 301 Tonnellate medie di Trasporto via mare spedizioni marittime 3011 Trasporto via mare spedizioni marittime 3012 CO2 per passeggeri- km, Trasporto via mare spedizioni marittime 3315 gCO /MJ medi Trasporto via mare spedizioni marittime 50 e Trasporto via mare spedizioni marittime 501 ₂ quota media di Trasporto via mare spedizioni marittime 5010 tecnologie ad alto Trasporto via mare spedizioni marittime 502 tenore di carbonio Trasporto via mare spedizioni marittime 5020 (motori a Trasporto via mare spedizioni marittime 5222 combustione Trasporto via mare spedizioni marittime 5224 interna). Trasporto via mare spedizioni marittime 5229 Energia energia 27 Energia energia 2712 Tonnellate medie di Energia energia 3314 CO2 per MWh Energia energia 35 e Energia energia 351 quota media di Energia energia 3511 tecnologie ad alto Energia energia 3512 tenore di carbonio Energia energia 3513 (petrolio, gas, Energia energia 3514 carbone). Energia energia 4321 Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 91 Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 910 Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 192 Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 1920 Tonnellate medie di Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 2014 Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 352 CO2 per GJ e Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 3521 quota media di Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 3522 tecnologie ad alto Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 3523 tenore di carbonio Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 4612 (motori a Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 4671 combustione Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 6 interna). Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 61 Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 610 Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 62 Combustione di combustibili fossili petrolio e gas 620 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 24 Tonnellate medie di Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 241 CO2 per tonnellata Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 2410 di produzione Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 242 e Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 2420 quota media di Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 2434 tecnologie ad alto Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 244 tenore di carbonio Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 2442 (motori a Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 2444 combustione Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 2445 interna). 308

=== PAGE 309 ===
Colonna b — Settori NACE (come minimo) ** Esempi di Settore AIE — Settori richiesti metriche — elenco non esaustivo. Gli enti applicano le Settore nel modello settore codice metriche definite nello scenario dell'AIE. Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 245 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 2451 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 2452 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 25 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 251 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 2511 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 4672 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi carbone 5 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi carbone 51 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi carbone 510 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi carbone 52 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi carbone 520 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 7 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 72 Produzione di ferro e acciaio, coke e minerali metalliferi acciaio 729 Combustione di combustibili fossili carbone 8 Tonnellate medie di CO2 per GJ e quota media di tecnologie ad alto tenore di Combustione di combustibili fossili carbone 9 carbonio (motori a combustione interna). Produzione di cemento, clinker e calce cemento 235 Tonnellate medie di Produzione di cemento, clinker e calce cemento 2351 CO2 per tonnellata Produzione di cemento, clinker e calce cemento 2352 di produzione Produzione di cemento, clinker e calce cemento 236 e Produzione di cemento, clinker e calce cemento 2361 quota media di Produzione di cemento, clinker e calce cemento 2363 tecnologie ad alto Produzione di cemento, clinker e calce cemento 2364 tenore di carbonio Produzione di cemento, clinker e calce cemento 811 (motori a combustione Produzione di cemento, clinker e calce cemento 89 interna). Trasporto aereo trasporto aereo 3030 Quota media di Trasporto aereo trasporto aereo 3316 carburanti sostenibili Trasporto aereo trasporto aereo 511 per il trasporto Trasporto aereo trasporto aereo 5110 aereo Trasporto aereo trasporto aereo 512 e Trasporto aereo trasporto aereo 5121 Tonnellate medie di Trasporto aereo trasporto aereo 5223 CO2 per passeggeri- km, Settore automobilistico settore automobilistico 2815 Tonnellate medie di Settore automobilistico settore automobilistico 29 CO2 per passeggeri- Settore automobilistico settore automobilistico 291 km, e Settore automobilistico settore automobilistico 2910 quota media di Settore automobilistico settore automobilistico 292 tecnologie ad alto Settore automobilistico settore automobilistico 2920 tenore di carbonio Settore automobilistico settore automobilistico 293 (motori a combustione Settore automobilistico settore automobilistico 2932 interna). 309

=== PAGE 310 ===
Allegato 2: Liste Top 20 aziende più inquinanti al mondo 1) Climate Accountability Institute (CAI PressRelease Dec20); % of global CO2 MtCO2e emissions Entity (1965-2018) (1965-2018) 1 Saudi Aramco, Saudi Arabia 61,143 4.33% 2 Gazprom, Russia 44,757 3.17% 3 Chevron, USA 43,787 3.10% 4 ExxonMobil, USA 42,484 3.01% 5 National Iranian Oil Co. 36,924 2.62% 6 BP, UK 34,564 2.45% 7 Royal Dutch Shell, The Netherlands 32,498 2.30% 8 Coal India, India 24,341 1.73% 9 Pemex, Mexico 23,025 1.63% 10 PetroChina/China Natl Petroleum 16,515 1.17% 11 Petroleos de Venezuela (PDVSA) 16,029 1.14% 12 Peabody Energy, USA 15,783 1.12% 13 ConocoPhillips, USA 15,422 1.09% 14 Abu Dhabi, United Arab Emirates 14,532 1.03% 15 Kuwait Petroleum, Kuwait 13,923 0.99% 16 Iraq National Oil Co., Iraq 13,162 0.93% 17 Total SA, France 12,755 0.90% 18 Sonatrach, Algeria 12,700 0.90% 19 BHP, Australia 10,068 0.71% 20 Petrobras, Brazil 9,061 0.64% Top Twenty 493,473 34.98% Global (1965-2018) 1,410,737 100.00% 310

=== PAGE 311 ===
1) Carbon Majors Database (Carbon Majors Carbon Majors: 2023 Data Update); % of global CO2 MtCO2e emissions Entity (1854-2023) (1854-2023) 1 Saudi Aramco 70,670 3.64% 2 Chevron 58,598 2.95% 3 ExxonMobil 55,667 2.76% 4 Gazprom 51,823 2.32% 5 National Iranian Oil Company 44,439 2.23% 6 BP 42,877 2.16% 7 Shell 41,092 2.04% 8 Coal India 30,939 1.53% 9 Pemex 25,861 1.31% 10 CHN Energy 21,796 1.08% 11 ConocoPhillips 20,495 1.00% 12 British Coal Corporation 19,745 0.98% 13 CNPC 19,684 0.98% 14 Abu Dhabi National Oil Company (ADNOC) 18,089 0.91% 15 Peabody Energy 18,019 0.89% 16 TotalEnergies 17,943 0.90% 17 Petroleos de Venezuela 17,073 0.87% 18 Kuwait Petroleum Corporation 16,339 0.85% 19 Iraq National Oil Company 15,841 0.83% 20 Sonatrach 15,515 0.74% 311

=== PAGE 312 ===
GLOSSARIO ABS: Asset Backed Securities AIRB: Advanced Internal Rating Based ALM: Asset & Liability Management ASF: Available Stable Funding AT1: Additional Tier 1 ATE: Additional Termination Event AUM: Asset under management – Attivi in gestione AVA: Additional Valuation Adjustment BCBS: Basel Committee on Banking Supervision BIA: Basic Indicator Approach BRRD: Banking Recovery and Resolution Directive BTAR: Banking Taxonomy Alignment Ratio BVPS: Book value per share (Patrimonio per azione) CBC: Counterbalance capacity CCA: Climate Change Adaptation (obiettivo ambientale di adattamento del cambiamento climatico) CCF: Credit Conversion Factor CCM: Climate Change Mitigation (obiettivo ambientale di mitigazione del cambiamento climatico) CCPs: Central Counterparty CDO: Collateralized debt obligation CDS: Credit Default Swap COC: Close-Out Costs COREP: Common Reporting CRD IV: Capital Requirements Directive IV CRM: Credit Risk Mitigation CRR: Capital Requirement Regulation CSA: Credit Support Annex CSR: Corporate Social Responsability CSRD: Corporate Sustainability Reporting Directive 312

=== PAGE 313 ===
CVA: Credit Value Adjustment DCNF: Disclosure consolidata non finanziaria DNSH: Do No Significant Harm DVA: Debt Valuation Adjustment EAD: Exposure At Default EBA: European Banking Authority ECAI: External Credit Assessment Institution EL : Expected loss on best effort be EP: indice di performance energetica (livello di efficienza energetica con punteggio in kWh/m²) EPC label: etichetta/certificato di classe energetica ESG: Environmental, Social, Governance FRTB: Fundamental Review del Trading Book FVO: Fair Value Option FVOCI: Fair Value to Other Comprehensive Income FVTPL: Fair Value Through Profit and Loss GACs: Garanzia sulla Cartolarizzazione delle Sofferenze GAR: Green Asset Ratio GEI: Gender- Equality Index GHG: (Greenhouse Gas) Emissions: emission di Gas a effetto serra GMRA: Global Master Repurchase Agreement GMSLA: Global Master Securities Lending Agreement G-SIBs: Global Sistematically Important Banks G-SIIs: Global Sistematically Important Institutions HTC: hold to collect HTCS: hold-to-collect-and-sell HQLAs: High Quality Liquid Assets ICAAP: Internal Capital Adequacy Assessment Process IFRS: International Financial Reporting Standards ILAAP: Internal Liquidity Adequacy Assessment Process IMI: Internal Model Investigation IRB: Sistemi di Rating Interni IRS: Interest Rate Swap 313

=== PAGE 314 ===
IPV: Independent Price Verification ISDA: International Swaps and Derivatives Association KPI: Key Performance Indicator KRI: Key Risk Indicator LCR: Liquidity Coverage ratio LGD: Loss Given Default LLPs: Loan loss provisions (Rettifiche su impieghi) MPU: Market Price Uncertainty MREL: Minimum Requirement for own funds and Eligible Liabilities NAV: Net asset value – Valore di mercato degli attivi NFRD: Non-Financial Reporting Directive (Direttiva 2014/95/EU) NGFS: Network for Greening the Financial System NPL: Non-Performing Loans (Crediti deteriorati) NSFR: Net Stable Funding Ratio NZBA: Net-Zero Banking Alliance OCR: Overall Capital Requirement O-SII: Other Systemically Important Institutions OTC: Over The Counter PAI: Principal Adverse Impact PCAF: Partnership for Carbon Accounting Financials PD: Probability of Default PRB: Principles for Responsible Banking PVA: Prudent Valuation Adjustment RAF: Risk Appetite Framework REPO: Repurchase Agreement RSF: Required Stable Funding RTS/ITS: Regulatory Technical Standards/Implementing Technical Standards RWA: Risk weighted asset (Attività ponderate per il rischio) SA–CCR: Standardized Approach for Counterparty Credit Risk SEC-ERBA: Securitisation External-ratings-based approach SEC- IRBA: Securitisation Internal Rating-Based Approach SEC-SA: Securitisation – Standardised Approach 314

=== PAGE 315 ===
SFDR: Sustainable finance disclosure regulation SFT: Securities Financing Transactions SOT: supervisory outlier test SPV: Special Purpose Vehicles SREP: Supervisory Review Evaluation Process SRMR: Single Resolution Mechanism Regulation SSM: Single Supervisory Mechanism STS: Cartolarizzazioni semplici, trasparenti e standardizzate TC: Total capital TCFD: Task Force on Climate-related Financial Disclosures TLAC: Total Loss Absorbing Capacity TLTRO: Targeted longer-term refinancing operations UTP: Unlikely to Pay (Inadempienze probabili) VaR: Value at Risk 315

=== PAGE 316 ===
Relazione della Società di revisione al Terzo Pilastro di Basilea 3 316

=== PAGE 317 ===
EY S.p.A. Tel: +39 02 722121 Via Meravigli, 12 Fax: +39 02 722122037 20123 Milano ey.com Relazione della società di revisione indipendente sul Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa al pubblico al 30 giugno 2025 Al Consiglio di Amministrazione di Mediobanca S.p.A. Siamo stati incaricati di effettuare un esame limitato (“limited assurance engagement”) dell’allegato documento denominato Terzo Pilastro di Basilea 3 – Informativa al pubblico al 30 giugno 2025 (di seguito anche “Informativa di Terzo Pilastro”) di Mediobanca S.p.A. e sue controllate (di seguito il ” Gruppo”) predisposto per le finalità previste dalla Parte Otto del Regolamento (UE) n. 575 del 26 giugno 2013. Responsabilità degli amministratori Gli amministratori di Mediobanca S.p.A. (di seguito anche la “Banca”) sono responsabili della redazione dell’Informativa di Terzo Pilastro in conformità a quanto richiesto: dalla Parte Otto del Regolamento (UE) n. 575 del 26 giugno 2013 come modificato dal Regolamento (UE) n. 876 del 20 maggio 2019 e dettagliato dalle norme tecniche di attuazione previste dal Regolamento (UE) n. 637 del 15 marzo 2021, modificate dal Regolamento (UE) n. 631 del 13 aprile 2022 e dal Regolamento di esecuzione (UE) n. 2453 del 30 novembre 2022; dalla Direttiva (UE) n. 59 del 15 maggio 2014 come modificata dalla Direttiva (UE) n. 879 del 20 maggio 2019 e dettagliato dalle norme tecniche di attuazione previste dal Regolamento (UE) n. 763 del 23 aprile 2021 modificate dal Regolamento (UE) n. 1618 del 6 giugno 2024; dalla Circolare della Banca d’Italia n. 285 del 17 dicembre 2013 e successivi aggiornamenti; (di seguito i “Suitable Criteria”). Gli amministratori sono altresì responsabili per quella parte del controllo interno che essi ritengono necessaria al fine di consentire che la redazione dell’Informativa di Terzo Pilastro non contenga errori significativi dovuti a frodi o a comportamenti o eventi non intenzionali. Indipendenza della società di revisione e gestione della qualità Abbiamo rispettato i principi sull’indipendenza e gli altri principi etici del Code of Ethics for Professional Accountants emesso dall’International Ethics Standards Board for Accountants, basato su principi fondamentali di integrità, obiettività, competenza e diligenza professionale, riservatezza e comportamento professionale. La nostra società di revisione applica il Principio Internazionale sulla Gestione della Qualità 1 (ISQM Italia 1) e, di conseguenza, mantiene un sistema di controllo di qualità che include direttive e procedure documentate sulla conformità ai principi etici, ai principi professionali e alle disposizioni di legge e dei regolamentari applicabili. EY S.p.A. Sede Legale: Via Meravigli, 12 – 20123 Milano Sede Secondaria: Via Lombardia, 31 – 00187 Roma Capitale Sociale Euro 3.000.000 i.v. Iscritta alla S.O. del Registro delle Imprese presso la CCIAA di Milano Monza Brianza Lodi Codice fiscale e numero di iscrizione 00434000584 - numero R.E.A. di Milano 606158 - P.IVA 00891231003 Iscritta al Registro Revisori Legali al n. 70945 Pubblicato sulla G.U. Suppl. 13 - IV Serie Speciale del 17/2/1998 A member firm of Ernst & Young Global Limited

=== PAGE 318 ===
Responsabilità della società di revisione È nostra la responsabilità di esprimere, sulla base delle procedure svolte, una conclusione circa la conformità dell’Informativa di Terzo Pilastro rispetto a quanto richiesto dai Suitable Criteria. Il nostro lavoro è stato svolto secondo i criteri indicati nel principioInternational Standard on Assurance Engagements - Assurance Engagements other than Audits or Reviews of Historical Financial Information (di seguito “ISAE 3000 Revised”), emanato dall’lnternational Auditing and Assurance Standards Board (“IAASB”) per gli incarichi che consistono in un esame limitato. Tale principio richiede la pianificazione e lo svolgimento di procedure al fine di acquisire un livello di sicurezza limitato che l’Informativa di Terzo Pilastro non contenga errori significativi. Sintesi del lavoro svolto Le procedure svolte si sono basate sul nostro giudizio professionale e hanno compreso colloqui, prevalentemente con il personale della Banca, responsabile per la predisposizione delle informazioni presentate nell’Informativa di Terzo Pilastro, analisi di documenti, ricalcoli, riscontri e riconciliazioni con la contabilità e altre procedure volte all’acquisizione di evidenze ritenute utili. In particolare, abbiamo svolto le seguenti procedure: - comparazione tra i dati e le informazioni di carattere economico-finanziario contenuti nell’Informativa di Terzo Pilastro e i dati e le informazioni inclusi nel bilancio consolidato del Gruppo al 30 giugno 2025, sul quale abbiamo emesso la relazione di revisione ai sensi degli artt. 14 del D. Lgs. 27 gennaio 2010, n. 39 e 10 del Regolamento (UE) n. 537 del 16 aprile 2014 in data 24 settembre 2025; - interviste e discussioni con la Direzione della Banca, al fine di raccogliere informazioni circa i sistemi informativi, contabili e di reporting utilizzati per la redazione dell’Informativa di Terzo Pilastro, nonché in relazione ai processi e alle procedure di controllo interno che supportano la raccolta, l’aggregazione, l’elaborazione e la trasmissione dei dati e delle informazioni al Dirigente Preposto alla redazione dei documenti contabili societari ai fini della predisposizione dell’Informativa di Terzo Pilastro; - analisi a campione della documentazione di supporto relativa alla redazione dell’Informativa di Terzo Pilastro, al fine di ottenere evidenza dei processi in atto per la predisposizione dei dati e delle informazioni presentati nell’Informativa di Terzo Pilastro; - lettura della corrispondenza intrattenuta con la Banca Centrale Europea in relazione al procedimento di autorizzazione all’utilizzo dei modelli interni per la determinazione dei requisiti patrimoniali; - lettura delle relazioni predisposte dalla Funzione di Internal Audit e acquisizione delle considerazioni della Funzione di Validazione Interna in relazione ai processi di gestione e di controllo interno inerenti alla predisposizione dei dati e delle informazioni presentati nell’Informativa di Terzo Pilastro; - ottenimento della lettera di attestazione sulla conformità dell’Informativa di Terzo Pilastro ai Suitable Criteria, nonché sull’attendibilità e sulla completezza delle informazioni e dei dati in essa contenuti. Il nostro esame ha comportato un’estensione di lavoro inferiore a quella necessaria per lo svolgimento di un esame completo secondo l’ISAE 3000 Revised (“reasonable assurance engagement”) e, conseguentemente, non ci consente di avere la sicurezza di essere venuti a conoscenza di tutti i fatti e le circostanze significativi che potrebbero essere identificati con lo svolgimento di tale esame. 2

=== PAGE 319 ===
Conclusioni Sulla base del lavoro svolto, non sono pervenuti alla nostra attenzione elementi che ci facciano ritenere che l’Informativa di Terzo Pilastro del Gruppo al 30 giugno 2025 non sia stata redatta, in tutti gli aspetti significativi, in conformità a quanto richiesto dai Suitable Criteria. Altri aspetti La presente relazione è stata predisposta esclusivamente per le finalità indicate nel primo paragrafo e, pertanto, non potrà essere utilizzata per altri fini in tutto o in parte. Milano, 24 settembre 2025 EY S.p.A. Davide Lisi (Revisore Legale) 3